# 670发分的状元，滑档了，可见张雪峰的影响力有多大。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1TM4y1W74J

你呀 卸任大富翁也太瞎，一路坎坷匆忙，直到看到今年高考生填报志愿金人的遗址，才知道张雪峰的影响力有多大，今年以往最热门的金管，工商管理等专业直接爆了，因为此前张雪峰就曾经告诫过大家。

他并不认为工商管理是个专业，毕竟没有任何一个老板，会找一个刚毕业的本科生管理公司，我不觉得管理是个专业，管理的话大多数都是当领导，呸，你自己有企业，你会找一个工商管理的人过来当领导吗。

往年高考生填报志愿可谓是五花八门，而今年大家填报的志愿却金人的遗址，理科生无论分数有多高，都无一例外的选择了，计算机 电子信息工程或电气化专业，比如像电子信息这种专业，它平台非常大。

你能目击所知的所有的东西它都无芯片，至于文科生，他们几乎全都选择了汉语言政治等专业，因为张雪峰曾经说过，这个专业不仅可以考公务员，还可以当老师，汉语言文学还算是比较好的文科类专业。

它既能当老师又能考公务员，它是文科类专业当中相对比较所谓的，就是走向会稍微多一点的专业了，而且你说汉语言文学，你将来你去做什么所谓的新闻传播，去做一些账号的运营，去做一些公司的最媒体账号的运营。

你都能做 你有这个底子的，所以说的话，汉语言文学又比新闻传播专业好得多，就连以往炙手可热的新闻学，也因为张雪峰一句话成了冷门专业，你喝五百酒报新闻，我跟你说你会毁崩溃的，你都不会毁死，你会毁崩溃的。

你闭着眼睛，你就拿中国本事专业目录里边，你闭着眼睛摸一个都比新闻好，如果我是家长的话，这孩子非要报新闻学，我一定会干一个事，就是把他打晕，然后不给他报个别的，如果说以前的张雪峰，只是一个网络段子手的话。

那么今年的张雪峰，则是凭借一己之力改变了高考考生志愿的方向，就连张雪峰本人也低估了自己的流量，自己都直呼夸张，而新闻和工商管理专业的冷门，也预示着由张雪峰引发的教育风暴远未平息。

此前张雪峰曾在直播时透露，即便高考分数再高也进不了烟草局工作，而当上海烟草局的录用名单公布以后，才发现原来张雪峰说的都是真的，全部是清一色的专科生，就连专业也与烟草毫无关联。

你烟草那个东西不是说你学什么专业就能进去的，它跟电器不一样，而且你这个分你不至于问那个，因为那个就是烟草的分都不高，而且你一般情况下你连考的资格都不一定得，然而就在张雪峰说出这段话后没多久。

多地中国烟草局就出台了反对世系政策，禁止三代以内家属应聘烟草局相关岗位，能凭借一己之力战胜资本，乃至影响到整个烟草系统，放眼整个教育圈，大概也就只有张雪峰了吧，直到看到村边现场国民同乐的盛况。

才明白萨贝宁口中的国泰民安梦是什么，我说老百姓哪有什么梦想，太大的梦想了，我的梦想就是，国泰民安呢，就是，这一幕发生在央视一档综艺节目《出彩中国人》上，彼时萨贝宁特地穿上戏服化着名装。

故意伪装成农民选手，一上台就凭借一首金钟报国经验全场，大平安去任北望，从北望到青黄尘飞扬，为了隐藏自己的真实身份，萨贝宁特地用方言回答问题，没想到却遭到评委的冷嘲暗讽，腔好像短了一点吧，这不是腔啊。

这到底是什么呢，这是顽皮啊，而当被问到，身为一个农民他的梦想是什么时，萨贝宁一脸认真地回答，我说老百姓哪有什么梦想，太大的梦想了，我的梦想就是，国泰民安，这是，哎呦我的天哪，原本是一个很平常的回答。

没想到却遭到评委无情的嘲笑，他们似乎很不理解，一个小小的农民，凭什么有这么大的理想和抱负，可即便萨贝宁一脸严肃，评委仍旧把他当成笑话，甚至还对他的梦想指手画脚，你觉得风调雨顺和国泰民安。

你到底是选择风调雨顺还是选择，风调雨顺那是他老天，国泰民安可以靠我们大家的，而直到看到贵州村超和村毕业的盛况后，才明白萨贝宁口中的国泰民安梦，到底是什么，为了这一天，萨贝宁足足等了30年。

我觉得他们的话说早了，今天我才发现，为了村BA，我已经准备了30年了，近日贵州村BA正如火如荼举行，现场5万名球迷齐聚一堂，共同见证村BA赛事的盛况，而萨贝宁也身穿66号球衣。

化身台盘村荣誉村民进入赛场，中场休息时，萨贝宁更是直接彻底放飞做，变身国家级显眼包直接嗨翻全场，我没卡，不得不，空中坑郎坑郎坑，萨贝宁告诉我们，央视主持人不仅可以正经威作，也可以与民同乐。

这一刻才真真切切地感受到了，什么才是真正的国泰民安，国家有力量民族有信仰人民有希望，太平盛世也不过如此了吧。