# “三不问，四不说”，聪明人一生都在这么做，你还在糊涂吗？ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV11L411q7XT

到底什么样的人才算是聪明人呢？，是那种头脑很好的人吗？，还是说是那种情商很高的人？，这个呢，没有人有具体的定论，但是呢，其实我们具体到生活当中呢，聪明人会有一些表现，比如说三不问，四不说。

那我们先来说三不问，第一个不问就是不问他事，别人的事，不要随便打听，特别是跟你自己毫不相干的事，问来问去别人会烦，而且还容易给你自己招惹是非，惹祸上身，所以管好自己的人，是聪明人，第二个不问是不问鬼神。

说这个人有的时候，就是很迷茫的时候，很无助的时候，很多人可能第一个念头就是求神拜佛，去想让神佛保佑，去转运，但是其实我想说说人最需要的是相信你自己，如果你连你自己都不相信了。

你只把希望寄托在那些虚无缥缈的鬼神说上，那你的事情怎么可能会迎来转机呢，对吗，第三个不问是不问结果，曾国藩日记当中说过这样一句话，莫问收获，但问耕耘，一个人自认为他很努力，事情做到一半。

就迫不及待地想知道结果，只要结果不太理想，然后就不想努力了，想放弃，那我想失败是必然的，当然还有一类人，他们在做事情的时候，他们会默默地努力，他们会享受当下，享受那个努力的过程，而结果出来的时候。

他们会不悲不喜，这样的人一定会成功，一种是失败，一种是成功，那哪一类是聪明人呢，您自有判断，那我们说完了三不论，您再听我讲一讲这四不说，有四种话怎么也不能讲，一种是空话，古时候就有空谈物国的说法。

比方说那个纸上谈兵的赵阔，从未上过战场，但是大谈用兵谋略，最后被秦军降服，所以说空话您别说，哪怕咱们是普通人，不会产生这种物国的深远后果，但是不物国会物极啊，第二种不说的话是闲话，来说是非者便是是非人。

闲话说多了，一定会给你自己惹上是非的，所以别说闲话，第三种不说的话是大话，也就是吹牛的话，这种话说多了并不会让你自己真的变得很强大，反而会让别人会笑话你，甚至失去对于你的信任，而最后一种呢就是怨言。

其实就是少抱怨，在杭州的林尹思前有一幅对联说，人生哪能多如你，万事只求半成心，人生并不能事事都如你所愿，其实半成心就不错了我觉得，抱怨没有用，与其抱怨你还不如想办法去改变这个现状。

所以我觉得经常抱怨的人自然不是聪明人，好了三不问四不说就跟你讲到这，想必你有自己独特的见解，世间聪明人少，但是呢我想我们可以努力去做一个聪明人，那如果你有其他想法也可以在评论区跟我留言，我是雅馨。

我们下期见，你说张老师我考了575分，我为了不浪费分，我报了一个570的哈工程，我没有报565的，会可能出现你哈工程的想进某一个企业的时候，你发现你没进去，男友的进去了，会出现这样的情况。

你知道为什么吗，因为你没学明白，因为应职人员单位在招聘的时候，他只看你能不能给我带来效益，而不只会看你的院校档次，他只会说男友的也来，哈工程的也来，大连海市的也来，合肥工业大学的也来，我出一张笔试卷子。

你们谁会我留下谁，你不会你985的我也不会留你，因为用人单位的用人原则四个字叫不养闲人，所以说你说的这些学校都是一个档次的院校，不太会出现说所谓的说，说我就哪个就一定比哪个好，他是一个档次，大家记住吧。

用人单位招聘原则就叫做不养闲人，他不会看你院校档次，你只要院校档次高，能是我的选择范围内，那好你们机会是平等的，你们机会是平等的，当然比如说清北那是另外一档，那是另外一档，你说华武华科那是另外一档。

但是你的分在那几个选择选择选的时候差不多的时候，他们是一个档次的，他们是一个档次的，现在用人单位很现实，我给大家再讲一个事情，原来我给大家说过这个事。

我曾经邀请过微软的六个工程师来我们公司给我们的老师做培训，这六个微软的工程师分别是什么学校，学什么学历，我给大家简单的说一下，第一个本科北游研究生清华，第二个本科浙大研究生浙大。

第三个本科合肥工业研究生浙大，第四个本科济南大学研究生中山大学，第五个本科江苏大学研究生苏州大学，第六个本科安徽大学研究生安徽大学，我对这个安徽大学的同学就特别感兴趣，我说同学我问一下。

你安徽大学计算机专业排名全国也不是很靠前，我说那你安徽大学的一个研究生，你怎么进的微软，我说你觉得你比其他人强吗，陶老师我没觉得我比其他人强在哪里，我说那是不是因为信息差的问题。

就你知道微软在装聘别人不知道啊，陶教授不是的，我们那个研究组所有的人都投了微软，我说那你为什么你能进去，他们进不去，陶教授因为我比试过了，他们比试没过，就这么简单，只要是技术类的计算机电脑信息的。

你在比试面试的时候，他一定会有考试，他一定有比试，他一定会考你的真正能力怎么样，然后再说我要不要你，然后才是面试，所以说你们不要抱着以为说，老师我上哪个校上哪个专业，我就可以怎么样，不是的。

我是比较倾向于那个叫南京工程学院的那个电器，这570够吗，南京工程学院的电器570够吗，我想我想他那前面几个嘛，然后我主要的问题就是南那个工程学院的那个计算机，我想给他兜个底，你感觉有意义吗。

你要虚这个你干嘛，你不是家长我跟你说，你如果要报南京工程学院的电器，你分够电器报，你分不够电器，我不建议你报这个，我主要有一个问题就是他，他不是有个校招吗，他那个校招的话，就说比如说电，国电的话。

他校招的话，校招里面的专业，包括有没有计算机这个专业，有但是我问你你是电你是电网的吗，不是，那就跟你没关系，那就没有关系是吧，为什么工程那个，那个工程学院那个主要是因为，我还自律可能会。

我感觉他自律性会差一点，你觉得他自律性差，跟上哪个学校有什么关系吗，你认你凭什么认为上工程学院自律性就会变好呢，我是觉得他毕业肯定没问题，然后他不是招聘不是会简单一些，你想当然了，我刚才问了。

我说你你是不是电网的，你不是的话，那个招聘跟你没关系，不是电网的，那个校招就没关系是吧，基本上，那只有就是校招的话，就是没有关系，那可能就是要出来的那一批是吧，对就一批，自主则业。

你一批你连考试资格都不一定有，你连考试资格都不一定有，你如果是家不是电网的，你还想进电网，卯死电器，如果你家是电网的那些，除了电器以外的专业跟你有关系，我的意思就是说如果是。

如果是南京工程学院的电器的话，他校招是有，那可以，对，行行行行行好吧，那好嘞好嘞谢谢，谢谢，我不能跟你说假话吧，各位我备台不备台。

但是我不。