# “人间清醒”张雪峰：为啥网友都在力挺,他却“跪下”了，唐尚珺就是例子。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1m14y1Q7Nj

同学你想想你认识的三千，你怎么让一个人就三万的人喜欢你呀，对不对，各位同学，你们今天躺在你们同学的床上，你想一想，你本科毕业时间大聚会的时候，你怎样的面貌参加这个聚会。

你是看不起别人的还是被别人看不起的，尤其是男同学，你想想当年你觉得女生人家没跟你，他在看见你的时候该怎么想你，还该想一下哎呀我咋就没跟你，还该想到骂你心碎没跟你，哈哈哈哈6月24日晚，张雪峰被强制住院。

他在微博留下9个字，人病了要住院很正常，这本来是一句再平常不过的话，但是回顾一周前，6月17日凌晨，他在社交媒体发文，称自己离被人搞不忍了，短短十天时间，究竟发生了什么事。

会让一个靠嘴吃饭的老师躺在了医院呢，尤其最近高考成绩出来，正是考生需要咨询填报志愿的时候，张雪峰老师，却不得以战略性躺进了医院，是什么原因让他闭上了嘴巴，还得从他冲上热搜那一天说起，6月14号。

张雪峰在直播间接到一名家长提问，孩子理科升考590分，报新闻学怎么样，张雪峰直接怒怼，闭着眼睛随便报都比报新闻好，如果我是家长，孩子非要报新闻专业，我一定把他打晕，他的理由是第一学新闻传播的学生。

就业真的难，80%没有从事本行业，第二自媒体时代，专业人士的流量和粉丝数，不一定比得过业余的，此言一出，立马引发广大网友们的热议，随着直播间的视频在网上热度越传越高，一些新闻行业内的专业教授也坐不住了。

于是纷纷站出来炮轰张雪峰，重庆大学新闻学某教授首先开炮，称张雪峰只是个网红，根本不懂新闻学专业，完全就是在误人子弟，并说新闻学专业前景广阔，可以考工进入事业单位，也可以考研深造，还称新闻学专业。

是个能文能武的万机油专业，完全不是张雪峰嘴里的样子，很快，一场关于新闻学专业的争论在网络上展开，张雪峰被多名教授攻击，同时官方也开始对报考指导行业，进行整顿，眼看舆论影响越来越大，张雪峰害怕了。

连忙晒出今年为助学计划捐款的，150万凭证，并出来解释道，自己并没有针对任何行业，只是按照当时的情况给出了建议，紧接着6月24日，张雪峰突然病倒了，发文说要安心休养，还特意把评论也关了，针对这次事件。

很多网友有自己看法，认为张雪峰之所以遭到质疑和攻击，是因为他在填报志愿领域，扮演了底层人民的代言人，帮助很多学生避免走弯路，因此受到了广大家常和学生的追捧，然而也有一些家长认为。

以张雪峰为首的报考专业的咨询费，价格虚高，让普通家庭承担不起，这欲标榜为穷人孩子考虑的宗旨不符，官方及时出手限制了这个行业收费价格，取消了一些非必要的报考指导项目，从根本上解决了价格问题。

这样的整顿措施，让家长们感到心头一片明朗，他们认为官方的介入，保障了自己和孩子的权益，也让报考指导回归到了正常的状态，那么张雪峰老师对考生咨询报考专业的，收费到底高不高呢，至少从直播间传出的画面来看。

他并没有收费，只不过仅仅因为说了几句实话，帮助底层人民打破报考专业的信息差，为家长和孩子们指明了方向，他何罪之有呢，况且他在直播间也说过，如果你的家境优渥，选择机会更多，选什么专业都可以。

不存在错不错的问题，可见来直播间咨询填报志愿的孩子，大多还是穷人家的孩子，穷人家的孩子，好就业才是报志愿的唯一标准，父母花血汗钱，把孩子培养成一名大学生图什么，不就是为了孩子能过得比自己更好一点吗。

如果孩子报考的专业，上完大学毕业出来找不到工作，对一个孩子，甚至对一个家庭来说，难道不是巨大的打击吗，穷人家的孩子是没有理想主义可言的，因为他们不仅是要养活自己一个人，还承担着父母的压力和责任。

他们需要的是更加现实的东西，而张学峰所提供的这些信息，帮助这些孩子考虑了就业的问题，很多时候可以改变一个人的命运，贵如教授们的孩子，如果选择专业，有父母兜底，还有很多的机会进入体制，进入央企。

进入好单位，但是对于普通的父母和孩子，一步错步步错，根本没有试错的机会，教授们看见的都是事与远方，看不到普通人的辛酸和艰难，什么时候他们能从空中楼阁上走下来，真实体验一下底层百姓的生活。

品尝一下普通人的苦难。