# “张雪峰效应”展现威力：但追高杀跌式的志愿填报真的科学吗？ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Qu41137RQ

随着各高校陆续公布录取分数线，网民敏易的发现，凡是张雪峰不推荐的专业，分数线均暴跌，凡是张雪峰今年推荐的专业，分数线均暴涨，于是网民称之为张雪峰效应，比如张雪峰今年曾多次推荐法学专业。

可以看出今年政法的院校分数线普遍上涨，财经专业明显越来，中国政法大学在多省的最低录取位置，均创历史新高，远超中央财经大学，甚至力压北航，北理等著名985高校，而另一边，北京大学的西博来语。

和印第语专业两个小一种专业，已经沦落到无人问津地步，至于在接骨眼背对的新闻学专业，直接躺地，其实早在今年爆红之前，张雪峰的热度已经足够之高，但主要局限于有考研意向的大学生当中。

彼时的张雪峰主要业务是考研辅导，凭借通俗辉写的介绍考研学校构成，考研面试小技巧以及非常直白的劝学，已经使张雪峰长神许多，2017年张雪峰在我是演说家节目中，怒对质疑其观点的马力。

一句所以你公司不是世界500强，成为爆款视频，今年张雪峰直接出圈的导火索，是与新闻专业无用的冷战，但持续走火的基础是张雪峰在直播中，多次之间不会提及了垄断行业，基层制和阶层固化的问题，今年高考季的背景。

是连续三个月超过20%的高青年失业率，是整体经济大环境非常大的下行压力，导致家长与学生对就业预期非常恐慌，在这种群体心理状态下，如果单纯文周周谈金钱不是人生的全部意义，被群众骂得狗血淋头也是意料之中。

不过需要指出的是，正如尽信疏不如无疏，尽信张雪峰不如不信张雪峰，就业是毕业时要面临的问题，这就意味着有长达4年乃至7年甚至10年的时间差，这段时间不可谓短暂，完全有可能天翻地覆。

如果大家还有些许记忆的话，应该记得2015年前后，财经金融专业极其火爆，因为2015年前后涉及经济的岗位数量多薪酬高，所以成为大人们专业，当年争相进入的学生研究生毕业后是2022年。

再回头看性价比还在吗，说回来今年爆火的法学专业，背景主要是法学专业考工岗位多，考研学校多还可当律师，然而有多少家长了解过我国近年来的律师增速，在2017年我国有36。5万名律师。

到2022年年底仅仅5年时间，我国律师人数已达近65。2万名，增幅高达78。6%，全国有23个省律师超过1万人，其中有8个省律师超过3万人，法学考工岗位目前来看确实属于较多，但结构并不均衡。

一方面是铺天盖地的考工热分，但另一方面法学大户的罚减却遭遇报考人数较少，还要核检岗位的尴尬，就事业单位招考而言，也不乏乡镇的法律事务岗无人报考，请注意这还只是2023年。

但今年的录取的学生本科毕业是2027年，硕士研究生毕业是2029年2月03年年，届时是一番什么景象，谁敢保证和今天一样，至少确定的是，今天的历史最佳声援，也就意味着将是历史最卷声援。

股市里第一大忌就是追高杀跌，看见上涨就去追买，看见下跌就去剥扰，到头来一定拍的血糊泥啦，专业填报也是这样，其实就算谁如张雪峰，听其在2018年推荐报考土木专业的孩子们，今天是什么感受，其实我们都知道。

人们无比认同张雪峰，主要是表达对垄断行业继承，和阶层固化的不满吧，没想到张雪峰也有情绪失控的时候，因为上一季的时候，我说我父亲得了癌症，他现在已经去世了，一个大男人躺在床上，抓着你的手。

跟你说儿子把口疼了，你把你爸整死吧，你给你爸一个痛快不要疼，因为他后来得了骨癌，他遇到这种事情的时候，你怎么办，你说我逃避或者说我没有办法，那是不行的，那是你珍爱的亲人，你怎么办。

如果说你那个时候从医院把他拉出去，他死在家里是疼死的，活活疼死的，后来给他做一场手术，你知道一场手术多少钱吗，我做过一场手术花了12万，我就都说我总是去激励大家，我真的不希望说大家遇到这种问题的时候。

你回头你再自责说，我为什么年轻的时候没有去，好好地去努力过，真的是不希望大家到了我这个年龄，你遇到这样的问题的时候，你再去后悔，这是一个经历过生死的中年男人的心声，他没有针对新闻学专业，却被官媒点名。

他给普通人和穷人建议，却招来了无数媒体的批评，他只是告诉穷人家的孩子，最好不要报考新闻学专业，怕毕业之后呢，不太好找工作，因为穷人为了孩子能够改变命运，很多人是拿出了毕生的积蓄。

甚至是借来的钱供孩子读书，所以他希望尽量让他们在理想和现实之间，找到最短的距离，而不是仅仅一纸文凭，而另外两种人，一种是家境优渥的人，一种是把新闻当作星辰大海的人，视新闻如命的人，新闻就是他的适合远方。

这两种人填报新闻专业没有任何问题，张雪峰不是不懂适合远方，但他知道，适合远方只属于极少数的人，而面对大多数普通的家庭而言，就业 生存 赚钱 发展才是第一目标，他不希望这些孩子毕业及失业。

他不希望未来面对亲人的病床，无能为力，他用自己的经历在告诫现实的残酷，你可以说张雪峰现实，你可以说张雪峰世俗，你可以说张雪峰功力，也可以说张雪峰脾气，但穷人需要张雪峰，在漫长的一生当中。

改变人生轨迹的重大决策并不多，普通人所谓的兴趣在现实面前，往往是极度肤浅的，而他们的父母眼前几乎漆黑一片，所以从这个意义上来说，张雪峰的存在具有很大的正向意义，他让很多普通家庭和穷人家庭的孩子。

避免了很多雷区和弯路，张雪峰也是贫困家庭出身，用他自己的话说，别人家穷的是叮当响，我家是穷的连响都没有，他知道什么是苦，他知道普通家庭培养一个大学生意味着什么，知道普通家庭培养一个大学生的成本有多高。

知道贫贱家庭百事哀，所以张雪峰胜得穷人和普通家庭的力挺，而张小强那个新闻学的教授，学的是工科吃了半辈子的黄粮，人尽不获才跑到报社去当副主任，没吃过一天新闻的苦，享尽了新闻的福，在他看来。

新闻是这么的洋春白雪，这么优雅的上层建筑，干嘛要阻止人家学呢，本质上他们俩是圈层隔离，是以上对下的压迫，当自己上流的时候，张雪峰意识到自己很快要被搞了，而随着官媒纷纷下场。

于是张雪峰挂出了自己住院的照片，单方面宣布投强了，对于这样的结果，我们都知道是为什么，我们能做的，就是多点理解，做点力所能及的支持，留下张雪峰，保护好他，因为我们是穷人。

而穷人需要张雪峰。