# 你爱我吗。-P1：1670240767678.mp4-张雪峰谈考研-BV1aP411M7Vu

这是一双被男朋友忽视的黑丝大长腿，因为不甘寂寞，她在主人的带领下，慢慢的走进了一个英俊的陌生男人家中，突然一位强壮的男人紧紧的将瘦弱的女人拥入怀中，恨不得把他们合二为一。

可是谁又能想到他们两个人才认识了不到一个小时的时间，就直接到了拔萝卜的地步，人潮拥挤的繁华街头，一位黑丝长腿，骨瘦如柴，金发碧眼的美女快步走来，按下了路灯等待暗名。

一位浓眉大眼英俊帅气的男人忽然出现在小怜眼前，害羞的收回了无处安放的小手，只此一眼，小怜彻底迷恋上了眼前这个陌生的男人，两个躁动不安的身体装作没有发生任何事走在人群当中。

其实他们的内心已经掀起了惊涛骇浪，只是因为不认识对方，只能用一种相见恨晚的眼神互相告别，看着陌生男人转身离开走进一家书店后，小怜才一游未尽的走进上班的地方，小怜是一家公司的高管，无论是长相还是能力。

总是显得那么的超凡脱俗，她有一位相处了七年之久的男友大郎，在外人眼中他们是让人羡慕的金童玉女，天造地设的一对情侣，然而他们也逃不过七年之痒的宿命，相处久了早就失去了初恋般的激情。

虽然每天生活在同一个屋檐之下，但是却又形同陌路，直到这天小怜偶遇到这个英俊帅气的陌生男人，再次点燃了她那颗不甘寂寞的心，看着公司对面的书店，小怜再也没有工作的心思，就连同事都感觉她今天有些不正常。

最终小怜还是没有克制住那颗躁动不安的心，鬼使神差地提前下班来到书店门口，查探刚才的陌生男人是否还在里面，然而心有灵犀的男人也注意到了偷窥自己的小怜，只凭对方的眼神就知道他们是同道中人。

一句话也没有说就坐进了一辆通往幸福道路的出租车上，这一幕把书店里的单身狗羡慕的怀疑人生，在出租车上两人还是有些拘谨，可能是有司机在场的缘故，他们还不敢放纵那颗随时都可能爆炸的心。

直到小怜走进陌生男人家中的那一刻，两颗原子弹顿时爆炸，开始了互相伤害，把你的名字写在烟上，吸尽费力，刻在心上，就这样香烟爱上了火柴，干柴遇上了烈火，经过长达一个小时35分06秒的深入交流学习之后。

小怜脸上露出了久违的满意笑容，此刻小怜仿佛又回到了以前那个害羞的少女时代，鬼迷心窍的小怜又坐上了那辆通往春天的出租车，又来到了这所极熟悉又陌生的房子，两人再次见面分外眼红，一场心中血雨的大战无法避免。

九足饭饱之后小怜和西门第一次正式的互相介绍了自己，随后西门告诉小怜七年前，他和女友带领着团队去攀爬世界第一峰时出现了意外，西门队友包括他的女友在内，全部死在了那场意外当中，只有他幸运的活了下来。

所以自己的照片才会出现在那本书的封面之上，这次小怜彻底爱上了西门，心中的喜悦从此无处安放，晚上回到家后，小怜看着只知道关注世界杯的男友大郎，经过再三犹豫终于下定决心，向大郎坦白了自己和西门的事情。

听到小怜的话大郎再也没有看世界杯的心情，一把将桌子掀了个五毫天，七年的感情致力破碎，两人从此分道扬镳，一双吹弹可破的大长腿，被自己的老公紧紧的抱在怀中，放在了硕大的餐桌上，两人四目相对含情脉脉。

就当我以为他们准备要品尝美食的时候，突然男人掏出一根又粗又长的绳子将老婆绑了起来，小怜万万没有想到他满心期待的幸福婚姻，竟会如此之快的走到了崩溃的边缘，在和西门赏婚后的第二天。

小怜再次收到了神秘人的匿名信件，这次的信件内容更加直白，神秘人告诉小怜他嫁错了人，接连不断的收到骚扰信，让小怜以为是前男友大郎的恶作剧，于是他给大郎打去了电话，没想到接电话的竟然是自己最好的闺蜜。

原来小怜和大郎分手后没多久，闺蜜就和大郎住到了一起，这可真是肥水不流外人田，不过这也排除了大郎不是邮寄骚扰信的人，然而第二天当小怜正在公司里和领导们开会的时候，突然接到撰写西门英雄事迹文章的作者。

给他发来的一份传真，传真内容清楚地写着西门曾经强暴过一名无辜少女的事情，回到家后的小怜满脑子都是问号，于是他忍不住的趁着西门不在家，偷偷打开了西门上了锁的私人储物柜，杂乱的书柜掉出了厚厚一打信件。

其中一个署名艾琳的信件引起了小怜的注意，而信封内容更是让小怜惊掉了下巴，原来西门还和一个有夫之妇有一段孽缘，叫艾琳的女人和西门鬼混了几年之后，决定回归自己的家庭和西门提出了分手。

然而就在此时门铃突然响起西门走了进来，吓得小怜匆忙将储物柜锁住，西门也察觉到了异常走了过来，可是因为小怜太过慌张没有注意到一条绳子漏在了外面，虽然小怜努力地克制自己内心的慌张。

紧接着神秘人又给小怜送来一个包裹，包裹里面除了一份警告小怜的信件以外，还有一条带着血迹的白色丝绸，而这条白色的丝绸和他们新婚之夜，西门和小怜打撲克时用的道具一模一样，这下小怜彻底慌了。

她立刻打电话询问到了艾琳的住址，想从艾琳口中得知西门的过去，她马不停蹄地坐上列车前往目的地，可是似乎一直有个人在跟踪着小怜，小怜再次伪装成记者来到了艾琳家，可是眼前的这个中年女人却告诉小怜。

她的女儿艾琳已经失踪了将近快一年的时间，而这次小怜终于发现了惊人的秘密，在艾琳的相册里有一张凉快一点的照片，竟然和小怜结婚时候西门给她拍摄的地点和角度都是一模一样的。

这让小怜开始怀疑艾琳的失踪可能与西门有关，惊魂未定的小怜晚上回到家，还不知道该如何向西门对质的时候，突然一个人影出现在小怜的身后，原来西门早就在家等候小怜多时，随即西门就将小怜绑在了桌子上。

歇斯底里的质问小怜最近为什么总是鬼鬼祟祟的样子，突然像变了一个人似的西门，吓得小怜不敢说话只想尽快逃离这里，于是小怜骗西门自己要上厕所，趁机逃离了这个是非之地，小怜第一时间来到警察局报案。

可是警察却告诉小怜，他所说的都是一面之词，没有任何一样证据可以证明西门犯了罪，走投无路的小怜鬼使神差的来到了西门的姐姐家里，竟然把自己对西门的怀疑告诉给了西门的姐姐。

让人出乎意料的是当东施听到小怜的话后，不但没有帮自己的弟弟说好话，反而拿出一根攀岩专用的卯钉，对小怜说他也怀疑当年那场攀登雪山的意外，是西门故意换了劣质的卯钉所导致的结果。

让西门的第一任女友和所有的队员，全部死在了那场意外当中，只有西门一个人奇迹般的活了下来，听到东施的话，小怜立刻联想到西门没有公开的第二任女友艾琳，可能并不是失踪，而是被西门杀死埋在了教堂后面的雕像附近。

为了印证他们的猜测，小怜和东施连夜开车来到了教堂后面的雕像附近，开始挖地三尺寻找艾琳的尸骸，果然小怜还没挖几下就发现一名女人的头颅，然而此时的东施却脸色突变，说出了事情的真相。

原来所有的一切都是东施所为，原因竟然是因为他爱上了自己的亲弟弟，在西门十五岁那年，姐姐东施和西门在这所雕像面前偷吃了禁果，从此东施再也无法接受其他女人占有他的弟弟，于是痛下杀手将西门的两任女友全部害死。

如今又轮到了小怜，万幸西门突然出现，救下了小怜，立刻对姐姐进行了武力制止，原来刚才他们的对话全部都被西门听到了，然而此时的东施竟然也对西门产生了杀意，就在西门转身去寻找小怜的时候。

东施举起了铁锹准备送走自己又爱又恨的弟弟，可是却被及时出现的小怜一枪送走，故事告诉我们不要因为一时的欲望冲动，造成不可挽回的措施，欢迎大家来到这一集的节目，欢迎大家来到这一集的节目。

欢迎大家来到这一集的节目，欢迎大家来到这一集的节目，(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)，(這台電腦小弟都不知道是誰在切片)。