# 唐尚珺，知识改变命运，其实一直在欺骗我们，那有知识改变命运。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV18h4y1L7aA

直到看到唐上俊填报的四个志愿，全部被退党，我才明白他为什么绝望地说出这番话，被强制住院的张雪峰，看到有学生因为高考成绩657分而苦恼，想要复读的时候，张雪峰赶忙病中经做起，说出了三字真言别复读。

张雪峰这么火急火燎，原因就是因为有唐上俊这个反面教材，为了考上清华，唐上俊已经复读了15年，今年的高考成绩是594分，虽然超过广西理工类一本线119分，可是距离清华的门槛还是差了100分左右。

也许是清楚自己根本考不上清华，唐上俊决定不再复读，就在他终于想通了想要上大学的时候，命运却再次给他开了个玩笑，填报的志愿竟然被华中师范大学给退党，原因是专业已入门。

要知道2020年华中公费师范生的就业率，已经高达100%，几乎秒杀其他任何一个专业，也导致师范生的数量不断增加，虽然唐上俊的成绩已经过了分数线，可是由于报考的人太多，他最终还是被挤了下来，已经被退党了。

他确实过了这个退党线，但是他报的专业物理数据，他没有达到专业的分数线，他又没有勾选合同小绩，所以将他退党了，那么这15年的时间里，到底是他捉弄了命运，还是命运捉弄了他呢。

1988年唐上俊出生在广西一个小山村里，由于村子里有个学生考上了清华，毕业后每次回村都很风光，父母在村里也变得很有面子，因此唐上俊从小的梦想也是考清华，2002年他以全乡第一的成绩，考上县里最好的初中。

然而和农村不同的是，县里的诱惑很多，因此唐上俊也变得贪玩起来，成绩一下子掉到了全校50名之外，等到高考的时候，只考了372分，连三本县都没过，更别说清华这样的名校了，于是父亲借了钱。

带他到南明专科学校报道，结果这边父亲刚走，后脚不甘心的唐上俊就偷偷退学，拿钱去高中复读了，结果这一读就是15年，为了不让家里知道自己复读的事情，他过年的时候都不回家，直到2014年的春节。

本应该大学毕业的唐上俊，拿着自己的生活费，给家人置办了年货，害怕家人看出破绽，他甚至把袋子上的标签都给撕掉，回到老家后他给了母亲几百元钱，谎称这是自己的工资，看着这个破旧的家，唐上俊虽然有些愧疚。

可还是一心想要复读，这些年来他先后被西南政法大学，吉林大学等高校录取，可是唐上俊依旧不满足，终于在2016年，他以625分的成绩，被中国政法大学录取，就在唐上俊拿到录取通知书的时候，家中却传噩号。

唐上俊也因此错失了上岸的机会，在亲情和学业之间，唐上俊选择了亲情，2016年唐上俊复读10年后，终于以625分的好成绩，考上中国政法大学，可是唐上俊拿着录取通知书回家的时候。

却发现父亲被查出肺癌晚期急需化疗，当时南宁一所高中，对于600分以上的复读生，最高给予10万块钱的奖金，如果考上清华再给60万，考虑到父亲治病需要钱，再加上他认为，自己考上清华的机会非常大。

于是唐上俊决定再复读一年，他把一部分奖金用来给父亲治病，并且在暑假带着父母去了北京，让他们提前看一下，自己将来读大学的地方，让人心酸的是父亲在治疗一年后，还是撒手人寰了，而唐上俊接下来复读了5年。

都没能考上理想的大学，为了给自己赚取学费，他在暑假的时候会去工厂打工，两个月下来能赚5000块钱左右，周末的时候也会去送外卖，而这些钱用来他在学校里的开销，经过了这么多年的思想斗争后。

唐上俊也慢慢看清了现实，于是已经35岁的他，决定今年是最后一次高考，并且填报了4所大学，其中3所都是跟师范类有关，可是上天好像总是给他开玩笑，填报的4所大学中，北师大分数不够，华中师范大学被退党。

华南师范大学和浙江大学农学院，没有选择唐上俊，这个出人意料的结果，可谓是给了唐上俊及其家人闷头一棒，刚刚我老妈也打电话来问我，她说，是不是没有学校读了，我说是的，然后那个学校退党了，所以很纠结。

幸好唐上俊还有一次补录的机会，要知道唐上俊如今已经35岁了，就算他今年进入大学读书，等到本科毕业的时候，也已经39岁了，年龄问题会成为他将来就业的最大困扰，唐上俊认命了，复读了14年，每年都考上名校。

却死活不去上的他，终于决定结束自己旷日持久的复读路，重新开启一段新的人生，可是也没想到，认命的唐上俊，却依然逃不过命运的捉弄，4个志愿全部落榜，不认命有收读的他，在认命之后，反而落得个惨悲退党的结局。

更可怕的是，唐上俊的经历，其实只揭开了穷人家庭，人生悲剧的冰山一角，点个三连，小岛带你走进这位穷人家孩子的无奈读书路，事实上，2014年之前的唐上俊，根本算不上什么高考丁子虎，从大专到二本。

从重点到名校，他用5年的时间，实现自己高考成绩的三连跳，直到2014年的西南政法大学，可以说是他一生的转折点，因为在这个时候，所有人都以为，这次的他一定能安安心心的去读书，可过去5年的进步。

成就了当时的唐上俊，也成为了未来10年，唐上俊身上的最大流亡，再试试这句话，让唐上俊在复读的这条老路里，摸爬滚打，一走就是10年，从吉林大学到中国政法，从厦门大学到上海交大，唐上俊的成绩越来越好。

也就意味着距离心目中的清华越来越远，一直等到今年，14年原地踏步，让唐上俊突然醒悟，要重新开启一段新的人生，他不仅大大方方的，对所有人公布了自己的成绩，还表明自己想要读师范大学，希望大家能够帮忙。

就在所有人感慨，高考钉子户唐上俊选择任命之后，命运却和他开了一个不大不小的玩笑，4个志愿全部落选，甚至就连档案也被退回原地，摆在唐上俊面前的是两个选择，要么参加补录，要么继续复读，消息传出举措震惊。

有人甚至直言，支持他多年霸占高考资源的自作自受，可很少有人知道的是，唐上俊14年的复读路，背后却是一个穷人家孩子的无奈，因为如果前5年的复读是一个寒门学子，想要通过高考改变命运的努力的话，第7年高考。

唐上俊考上了中国政法大学，就是这个寒门学子，领域月龙门的最好机会，可当他已经下定决心，放弃复读去上大学时，重病中的父亲，几十万的花销，却让这个孝子进退两难，读书每年的开销多如牛毛。

不读人生的机会是只凋敝，正在此时，他无意中看到了一个消息，一所高中正在招收复读生，不仅能承担他的生活费，还会给他一笔不菲的奖励，于是他带着父母第一次来到北京，天安门，大会堂。

还有他心心念念的中国政法大学，随后他便义无反顾的，扎进了无穷无尽的复读之路，可惜的是，他用自己的复读赚来的钱，并没有挽留下父亲的生命，就这样，父亲陷入了生命的轮回，而他则在复读的轮回里反复蹉跎。

这些年来，唐上骏无数次用坚持鼓励自己，却因为坚持遭受到无数的恶毒相抢，有人骂他高考钉子糊，白白浪费高考资源，却没有一个人关心，他为什么要在这条路上反复坚持，有人骂他高考生一人，掏着高考赚的盆满钵满。

却没有人知道他在父亲重病后的绝望，或许这正是穷人最大的心酸，不敢生孩子，生了要被骂不自量力，不敢有梦想，有了要被骂不切实际，就连穷人唯一能控制的努力，在有心人看来，都是对社会资源的一种浪费。

如今这位不再坚持选择任命的大龄学生，又一次见识了生命给他开的玩笑，没有人知道这次的唐上军会怎么选择，可是我们依然希望，在经过多年的坚持后，努力的花本应该开出幸福的果。

我们明天再见。