# 唐尚郡，知识改变命运，可能一直从小时候都在欺骗我们，放弃了。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1FV4y1t7TP

直到看到自己填包的四个志愿全部被退党，我才明白唐上骏为什么会绝望的说出这句话，我现在都怀疑那句话，其实咱们医院是不是，你们可以结束了，小时候都蒙我很久了，然后万伦千花现在我反悔了，被强制住院的张雪峰。

在看到一位学生苦恼高考成绩657分，该不该复读一年冲清华时，忍不住垂死病中惊作起，告诫对方不要复读，张雪峰之所以强烈反对复读，是因为复读14年的唐上骏，就是最好的反面教材。

已经34岁还在坚持高考的唐上骏，先后被重庆大学和上海交大，一流高校委屈，但他依然放弃入学资格，只因他心中有个清华梦，他所在的村子里，早先就出过一个考上清华的学生，对方在毕业后走上仕途。

功成名就后回到家乡造桥骷髅，让乡亲们看了羡慕不已，唐上骏的父母也鼓励孩子们，以清华为目标改变命运，或许从那时起，唐上骏对清华的执念就已经形成，所以觉得说，我以后考大学，我也要考清华大学，所以这个种子。

可能就在小的时候已经种下了，巧合的是，他是家里唯一的读书苗子，哥哥姐姐都因为成绩不佳早早辍学，唐上骏却一路都是三好学生，小学毕业后，他以全乡第一名的成绩，考上当地最好的初中，农村消息闭塞，那时唐上骏。

甚至不知道读完初中要考高中，却傻傻地坚信自己只要努力，就能考上清华，直到上了高三，他才认清自己和清华之间的差距，2009年，第一次参加高考的他成绩仅有372分，接受不了现实的他不甘心去读技校。

他瞒着家人，拿着父亲给的大学学费，跑回高中复读，第二年他考了405分，院校档次由技校提升至三本，唐上骏压根看不上三本，再度瞒着家里回学校复读，此后多年，他上演了一场现代版的范进中举。

虽然每年都能涨30分左右，但离清华还是有段不小的距离，2013年后，他的复读之路变得更加艰辛，因为按照他给家里的交代，此时的他已经开始去外地实习，父亲停掉了他几千块的学费。

唐上骏不仅要趁暑假进场挣购5000块，还要假装若无其事的样子，在家人面前演戏，过年前，他特地跑到超市给家里买年货，为了不让家人起疑心，他把包装袋检查了一遍又一遍，直到撕去所有标签才罢休。

这个大学不能要了，它上面有，我们的青州那个地址，我拿回去，他问我怎么叫青州，那我就，就这样解释了，这注定是一场辛酸的表演，当唐上骏拿出500块，给满头白发的母亲当红包时，母亲还在欣慰儿子。

如今能自力更生又有孝心，他却在心里发愁，回学校后怎么吃饭，此时已经是他复读的第五年，看着家乡的景色，他也忍不住怀疑自己，该不该走考试这条路，我不应该复读那么多年了，真的人还有很多路可以走了。

正月初五那天，唐上骏和全家人坐在一起吃团圆饭，他把自己仅剩的200块钱，装进红包分给了小辈，晚上有些醉意的，他对着摄像头，说出了自己坚持要当高考钉子户的原因，健身，英语健身，心中的梦想。

老师提示我去做那些事，两天后，谎称要回南宁上班的他，坐上了回学校补课的车，这几天的老家之旅，让他看清没文化，根本走不出农村，看着那些早早辍学，现在只能带着老婆孩子，在土里刨食的小学同学。

唐上骏发誓要通过高考逃离这里，这一年，他的高考分数是573分，已经能达到西南政法大学的录取分数线，唐上骏还是觉得不够，捂着脸不断抱怨自己，读书，复读的时间越长，他的沉默成本就越多，对清华的执念也就更深。

2015年，考上吉林大学的他，依旧选择继续复读，连学校的老师都看不懂他的操作，他的同学都毕业出来工作了，都出来领工资了，唐上骏学不会像别人那样见好就收，有两个原因激励着他继续向清华冲刺。

第一个是他亲眼看着复读八年的同学，最终考上清华，这让他瞬间觉得自己野心，第二个原因是他的父母不明白什么叫985，211，只知道清华和北大，为了让家人以自己为荣，他坚定地选择再来一年，2016年。

唐上骏被中国政法大学录取，625分的成绩是他有史以来的最高分，在同学和老师的劝说下，他终于被说动，决定正式入读，可真应了那句麻绳砖挑戏楚断，厄运砖找苦命人，这一年他的父亲被查出癌症晚期。

唐上骏知道贫穷的家庭支撑，不起高昂的化疗费用，当他看到一所高中贴出凡高考成绩600分，以上同学来复读奖励10万元时，立刻决定用一年的复读时光，换成钱给父亲治病，最终这10万块钱并没有花在父亲身上。

因为父亲也有一张10万块的存折，那是唐父在黄土地上省吃俭用多年的积蓄，原本要用来给唐上骏这个最小的儿子结婚用，结果全耗在医院里，也没捡回一条命，父亲走后唐上骏和家人坦白了，自己复读多年的事实。

母亲和姐姐们在震惊至于并没有埋怨，他们觉得唐上骏复读这么久精神状态，还能正常已经是大幸，有了家人的支持，唐上骏更加生猛地向清华冲刺，在之后的几次高考中，他先后被重庆大学和上海交大录取。

因为对专业不满意他没有选择妥协，直到2023年，已经34岁的唐上骏听网友说，大多数单位不接受35岁以上的员工时，有了危机感，他当即表示清华可以以后考研读，今年是自己最后一站，高考成绩出来后。

唐上骏报考了四所院校，结果全部落档，这让他多年的坚持看起来像个笑话，网友嘲讽他是高考历史总得分王，唐上骏心酸地表示，不希望社会上再出现一个他，如果再有第二个唐上骏，那就是比较可悲的。

唐上骏的父母同龄人早已结婚生子，而他的道路依旧充满迷雾，当初拍摄他复读纪录片的导演表示，唐上骏之所以能引起关注，是因为他是无数80后寒门学子的缩影，为了走出农村，有人坚持当小镇做提家，有人靠工作翻身。

也许任何一条路都是艰辛的，唐上骏把全部的青春岁月奉献给了那个遥远的梦，如今梦碎了，人也要醒了，快手拥抱每一种生活，他的同学都毕竟出来工作了，都出来领工资了，是清华大学跟青州学院有差距。

不然的话哪个学校跟哪个学校差距没那么大的，中国政法大学可以去读了，他是高考复读13年的考神，曾经以625分的高分被中国政法大学录取，然而他的目标只有清华，哪怕是后来考上上海交大都拒绝去上。

唐上骏除了第一年复读是家里人支持，后面12次全是瞒着家里人，他假装自己已经上了大学，毕业后找到了好工作，每次家里人问他在学校，或者工作的情况，他都支支吾吾说不清楚，直到父亲病重那年，他看父亲时日无多。

便把真相告诉了家里人，父母得知这么多年来孩子还在上高中，虽然生气但也无可奈何，这年已经是唐上骏第八次高考，也是他复读以来分数最高的一次，唐上骏在1999年，625分被中国政法大学录取。

本来他已经打算完结自己的复读生涯，毕竟中国政法也是个名校，但当地一个复读机构的招生，再一次打乱了他的计划，复读机构称高考600分以上的学生来此复读，学费全免并且补贴5万元，为了这笔给父亲治病的钱。

唐上骏放弃了中国政法大学的录取，唐上骏的最大的影响不再是清华，而是父亲的命，天不遂人愿，唐上骏这笔钱还没拿到手，父亲便去世了，受此影响唐上骏在第九次的高考中，只考了550分。

此后唐上骏继续在复读的道路上越走越远，还把目标从清华改为了中科大，最高考到过645分，先后被重庆大学，广西大学录取，唐上骏在第九次的高考中再次复读，直到2022年唐上骏已经复读了一三年。

最后一次被上海交大给录取，唐上骏依然没有选择上大学，也许是习惯了年复一的复读，亦或是对中科大执念太深，穷尽一生也要完成这个梦想，1989年出生的唐上骏，今年已经34岁了，从唐上骏的社交账号来看。

他今年会继续参加高考，参加高考14次，多次拒绝985名校的唐上骏，眼看2023年高考在即，不知他今年是否能如愿，考上梦想中的中科大呢？

。