# 唐尚珺被退档，大家才知道我的重要性，非要把路走绝才知道吗？ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Ah4y1y7qX

直到看到唐尚俊被名校退党，我才明白张学峰为何卧病在床，还要反对那位高考657分的学子复读，2023年高考结束后，唐尚俊曾发文表示，经历十几次高考的他认清了现实，靠自己的努力根本上不了清华。

准备今年去上大学，结果天不遂人愿，唐尚俊原本认为，凭借复读14年的底蕴，可以上一个好一点的大学，可他没想到，高考594分，超出广西一本县119分，到最后，连自己想上的师范类专业，都没能被录取。

唐尚俊得知这个结果后，感到十分意外，之前在田志彦的时候，由于他认为自己分数很稳，就没有服从调剂，如今被华中师范大学退党，唐尚俊目前最好的结果，就是看看这几天的补录情况，当他没准备上大学时。

最佳高考成绩达到了646分，先后被西南政法大学，吉林大学，中国政法大学，厦门大学，重庆大学，上海交通大学等各大名校录取，可由于对清华大学的执念，唐尚俊却一次次放弃就读，当他准备去考大学的时候。

却被人当成了烫手山芋，没一个高校敢录取，唐尚俊所填写的四个志愿，北京师范大学珠海校区，华中师范大学，华南师范大学，以及浙江大学农学院，四所大学，不约而同的将他退党，如今的唐尚俊正处在两难的境地。

一是广西省新推出的高考模式，不允许他继续复读了，二是如果补录也失败的话，以他目前的高中文凭，也很难在社会上找到理想的工作，唐尚俊之所以会面临这种境地，主要是因为他在填写志愿的时候，犯了两个最低级的错误。

第一，他只看了报考学院最低位次，第二，没有查询目标院校的最低录取本，和最低位次，最终沦落到退伍，直到看见复读14年的唐尚俊被退党，我才明白为什么穷人离不开张雪峰，2023年6月24日。

张雪峰因身体不适紧急住院，而当高考成绩公布后，一位考了657分的考生，认为自己发挥失常，想要复读一年冲击清北，当张雪峰躺在病床上看见这则消息后，立马起身打出三个字，别复读。

因为此前的唐尚俊就是一个活生生的例子，复读14年想要上清华却落得一场空，而当他今年想要上别的大学时，却遭到了退党，很大原因是因为没有服从调剂，别的专业的话，他不是十万类，我觉得别的专业也不适合我。

所以我当时我就没有填那个服从调剂，有许多网友看到这一幕后表示，但凡唐尚俊多看几条张雪峰的视频，也不至于落得如此下场，你敢不服从调剂吗，你敢不服从调剂吗，你敢不服从调剂吗，你敢填不服从调剂，退党的就是你。

唐尚俊在说出自己被退党的事情后，又表示他会再去看哺乐的学校，而当记者再次采访他时，唐尚俊表示哺乐的学校专业里没有适合自己的，决定放弃哺乐准备回家，而这一决定也意味着他15年的努力要化为一场空。

造成这种现象的原因还是因为存在信息差，其实唐尚俊没必要因为专业不适合就完全放弃，在某次节目上，张雪峰就提到过除了高考之外，考研也是一个重新选择专业的机会，并且表示每年跨专业考研成功的案例有很多。

当初他的一个大学同学就因调剂被调到了不喜欢的专业，他就是很不喜欢自己的专业，他那个都不能叫不喜欢自己的专业，他那个绝对叫恨自己的专业，恨到什么程度，上专业课的时候，你得有人在后边拉着他，你不拉着他。

他就要冲上去老师给掐死了，就这么恨这个专业，这位大哥由于不喜欢被调剂的专业，在大一时就被扣掉了25学分，而这也将意味着他在毕业后拿不到毕业证书和学位证书，没有毕业证没有学位证。

你毕业后学校给你发一个什么东西呢，叫一页证，你就拿着个一页证去找工作，那老师那他不就废了吗，你不用担心啊，因为这哥们学的专业呢，是比较好找工作的，他学的专业叫做水利水电工程。

这个专业听名字就知道要去水电站工作，而这位大哥便被分配到云南中越边境的一个水电站，条件异常艰苦不说，最重要的是没有异性，长期工作下去连找对象都难，于是这位大哥便决定回去跨专业考研，然后第二年呢。

他非常顺利的考到了武汉大学的法律硕士专业，现在毕了业在中国中央电视台工作，有北京户口，就是他当年是在云南区水南站的一个人，通过考研跨专业这么一个事儿，改变了自己的人生轨迹。

唐上骏若是能多看看张雪峰的演讲，也不至于造成如今无学可上的局面，他若是能选择调剂上一个大学，即使不是自己喜欢的专业，也可以努力学习去考研改变专业，而通过这一点便足够看出张雪峰对穷人的重要性。

因为他现在所做的事业，帮助普通人消除了社会的信息差，降低了穷苦人家的试错成本，虽然张雪峰给出的建议不一定是正确的选择，但最起码排除了一些错误答案，这总比用15年做代价要好太多。

而许多成功案例也证明了张雪峰的能力很强，他总是能在一堵高墙上帮助学子们钻空子，我专门是干嘛的，我专门是帮大家去钻空子，就是说你现在你的这个情况，然后的话你抱，你怎么抱会相对稍微更容易一些。

当年张雪峰有一个学生的本科是学习对外汉语专业的，这个专业如果考研的话要求英语成绩很高，但证明学生的英语很差，于是张雪峰发挥自己的能力，让他抱了一个就业方向不变但肯定能考上的专业。

我给他招了一个我说你可以去就是就是换个方向考，但是也是干对外汉语，我说老师考什么呀，我说你去考北京语言大学的课程与教学论，对外汉语教学方向，结果这个同学听我的话，这倒是真可以。

去考了北京语言大学的课程与教学论，然后他当年英语只考了49分，他只考了49分，但是49分虽然过文学的线不够，但是过教育学的线够了，所以说他就成了他们那个学校历史上，对外汉语专业第一个考上北京语言大学。

仅从这一个案例，便可以看出张雪峰对于普通人来说有多么重要，因为我国将大学学科分为了13个门类，而这其中包括90多个一级学科和500多个二级学科，其中有一些学科普通人听都没听说过。

自然也会失去很多好的机会，而张雪峰不仅将这些学科全都熟悉于心，更是了解全国各大高校的专业优劣和录取情况，他总能在各种繁复冗杂的专业中找出适合考生的最优选，而这背后所需要付出的努力却是不被大众所知。

医学里边就是有一个专业叫做临床医学，临床医学是一个一级学科，然后的话临床医学下边分很多二级学科，其中一个二级学科叫做内科学，然后内科学下边分了N多个方向，内科学招生院校的话大概全国大概有100多个。

你光把内科学全国所有招生院校的信息，给它复制粘贴下来，大概要复制1081页，张雪峰除了会为学生做出适合的专业选择外，他还会分析社会现状考虑各个专业的就业问题。

当听到一个619分的文科生因为爱好而想要报考哲学专业时，他会告诉对方应该先填饱肚子才能研究爱好，个人觉得如果我是你的话，我可能会先解决我的温饱问题，我吃饱了以后我爱研究什么研究什么，我爱看什么看什么。

但是当你对一个东西，你连现在吃都能不能吃得饱都是个问题的话，我个人觉得它可能不是一个太好的选择，知道吧，而且的话再加上你现在你目前的这个分，你能上的那个学校档次也不会特别的高。

你想接触到所谓的哲学最高殿堂那个级别的话，可能还会有一定的小差距，除了劝退想学哲学的学生外，最为大众所熟知的当属前段时间的新闻学事件，了解事件始末的小伙伴都知道张雪峰的话有多么正确。

但却因此遭到大批媒体围攻，无奈只能宣布自己身体不是紧急住院，之后他便消失在大众视野里，不少人在看到后感到惋惜，好在7月2号张雪峰宣布自己已经出院，而学子们的指路明灯也再次亮起，我们应该珍惜张雪峰。

他是真的在为穷人的孩子谋出路。