# 张老师，有出国留学想法的话就不要报医学专业了，不要问为什么，肾都没了，还学什么医。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Um4y1C7C9

服务器炸了，该加班就得加班，然后的话你再比如说，像这个就是因为你大家放假了，抖音不放假，抖音的后台丢人，你说我们抖音这帮人说，我们都放假了，我们都回家，然后的话，我们万一互联网上出现了什么样的，新闻。

爆炸性的新闻，你怎么弄，所以说的话，而且的话，他们是时间真的就是生命，来我们互联网做APP这种东西的人，大家说对不对，就有的时候你说领导给你下一个任务，说，你必须什么时候，把这个版本给改完，因为什么。

因为如果说同样的竞争对手，人家先改了，你改后，你人家就把用户吸引走了，所以说有的时候他们真的就会去所谓的加班，然后抓紧时间把这个东西更新完，因为如果更新完了，用户体验特别差，他用了别的APP。

他APP可能就完了，所以说有的时候他们这种加班现象很严重，是没办法，他那个行业就没办法，你说他累不累，累，但是你说他挣钱多不多，也确实是不少，但是如果说你要是把握不好，你自己的将来的话。

你将来你说35岁失业有没有可能，他也是有可能的，但是医学不一样，医学是你越老越吃香，他也确实是很累，但是他确实是一个很相对比较稳定的工作，越老越吃香，但是刚才你说的也很对，就是说这孩子能不能坚持的下来。

他是一个问题，所以说计算机和医学，没有说谁比谁更好，你只能说你更看重什么，你看重35岁以后的稳定性，那你可能要学医，他虽然确实很累，但是如果你看中35岁之前的变现能力，那肯定是毋庸置疑计算机。

所以说你看重什么，没有说谁比谁更好，其实老师我想让他学计算机的话，其实也没说的，想让他就是熬夜有多累，其实我想让他走公务员，对，然后还有一点，有想走咱们省的选调的想法，家长注意。

如果说你有让孩子走选调的想法的话，一定要注意，你要看两个，最起码看两个省，一个是你目标院校所在的省份，它的选调范围，一个是看你自己生源地所在省份的，选调范围，所以说你就应该看黑龙江省选调的选调范围。

和你目标院校所在地的选调范围，一定要看这两个，两个都要看，两个都要看，你这个也可以，这也不是不行，你可以选计算机，然后想让张老师给指一个方向，这两个到底，我刚才说了，如果说你要一没有谁比谁好。

我不能说你就学一就一定比计算机好，或者学计算机一定比一好，这个我不能说的，二，你如果要是想做选调的话，得看选调范围，这不能是不能在这心口糊涂，因为很有可能是有某一个学校，它可能很好。

但是它不一定在你选调范围，我给你举个例子，比如说南邮的计算机很好，但是南邮的计算机大概率不在咱们黑龙江省的选调范围，因为它不是二邮，所以说的话，你到底是什么目的，这个要根据你的目的来的。

然后老师你说他这个成绩能能能就是够上那个海一大呀，如果要是够不上海一大的话，你说你这个海一大是肯定够，肯定够，肯定够，如果，我有点担心，因为省排名我不知道，然后我肯定够，他会不上海，肯定够。

但是家长说实话，想好，你就想让他在黑龙江，也不想让他去别的地方，嗯，如果要是走选调的话，就是回黑龙江有希望，不是家长，我就说，就是说如果说要学医就业的话呢，就从医学的就业的话呢。

你是希望他在黑龙江还是在别的地方，他自己的话，他想上江浙，你你你那个方向，但是如果要是考海大那边就业呢，学历要求就会更高了吧，家长如果我这么跟你说，如果说你的分够温州一和大，你上不上，嗯，我觉得应该上。

哎，如果要是温州一和大，我觉得也应该上，我怕他考不上啊，温州一和大，要是你的分应该差不多，我们到时候拭目以待吧，分应该差不多，那要是温州一和大和海大的话，我们就选温州一和大。

然后在那边就业地域行会好一些，是不老师，对对，要我的话，我我我我会选温州一和大，所以说能努力争取我们都一块大，时间，那老师，如果你说，如果这个温州一和大，如果要是够不上的话。

那我们要是上你们你们那边的话，我估计如果是计算机的话，211可能也够不上，那你说上下边一点的话，学校还有意义吗，有意义啊，你看下边能下到哪啊，下的是谁呀，因为你这个分正常来讲的话。

你走一个有博士点的学校，肯定能走得了的，南方有博士点的学校，你肯定能走得了的，对肯定能走得了，所以说的话，我个人觉得希望还是蛮大的，好好学，最后一个月努努力好好学，应该是很有希望，谢谢老师。

然后我还有一个问题，就是跟刚才上位家长是差不多的，然后孩子吧，就是一个是自己是想去意义，另一个是他也是想出国，然后也是存在一个，如果学一就不要出国了，因为家长我跟你说，学一很难出国的，学一很难出国的。

而且去的国家，大概率你也不太想去，你要想去一些发达国家学一的话，你出不去的，所以说的话，你如果是学一的话，想出国这个事你就放弃吧，但是可能你的分又比他的分，我个人觉得要可能要高一点。

所以说这个也得看具体情况，你能你能到哪，你能到哪，如果说你能到一个比较好的二二一以上，那可以考虑上国内的，但如果说你的分跟他一样，国内的二二一你肯定不够，那你还不如上，好吧，上那个西教，那我知道了老师。

谢谢非常激动，没事没事没事，没事没事，好，我跟大家说，就学一出国基本上很难的，我们直播间在大学里边学一的，是不是这样，你可以告诉大家说一下，是不是，学一你想出国去一个医疗相对比较发达的，很难的，非常难。

非常难，所以说你一旦说，说老师我又想出国，这种那你不要学一，没有为什么，你不要问为什么，我只是告诉你个结果，我不是解决这个问题的，我只是告诉你一个结果，就是你要想出国，不要学一学一，你出不了国。

很有可能你在国内学的不是医学，你反而能申请到国外的医科，但前提你是985，前提你是985，你985的生物，你申请出国运气好的话，孩子能力强有可能，但不是绝对。

谢谢。