# 张雪峰，能吃苦的孩子去当兵，是一个最好的选择，而且带编制，退伍之后基本上给100多万了。-P1-张雪峰谈考研-BV18j411o7Vm

學醫嗎？，因為我們家庭條件一般就是，小時候想讓他學過，但是現在不太考慮了，學農嗎？，不學，當老師嗎？，張老師 聽張老師的課說太繁了，也還好 家長，如果說你這個分能夠到，國家免費公費師範升進學嗎？。

不學 因為，將來他如果出去發展的話，還是要靠他自己的，好 那軍警呢？，軍警考慮嗎？，軍警，就是將來他這個分數，就是回老家對嗎？，還是在其他，是的 回老家，軍警，軍和警不一樣 家長。

警的話是你本份畢業以後，直接就工作了，軍的話是你畢業以後的話，是分配 分配完以後的話，你大概會幹到副營吧，大概就是35歲左右不到，然後的話幹到副營，然後的話如果說能上，那你就繼續，如果說你不行的話。

你就直接退伍轉業，退伍轉業的話一般情況都會給你安排一個，你本地的相對比較穩定的工作，這個你考慮嗎？，這個我問一下我爸媽，因為我是跟我弟弟問的，之前沒怎麼考慮過，對 是這樣的。

軍和警是有著一個略微小的差別的，那很可能就是在，這個，這個，就是孩子畢業以後的，短時間之內很可能是，因為他很可能因為分配嘛，這個東西都不好說的，分到哪也不好說的，然後的話如果說他願意的話。

其實還是我個人覺得對於，所謂的就是，家庭條件一般的家庭來講，他還是一個挺穩當的一個，選擇，但是確實是，可能要吃點苦，然後的話這是軍警，然後的話學文藝建招嗎？，你這個分數段你這個家庭必須學文藝建招。

不建議，然後的話那個，要帶化學嗎？，他高中的成績是這樣的，化學比較好，然後數學的話能考到120，那個物理的話是70 80，因為之前學的是奧賽，耽誤了這個基礎的這個，學業，如果家長是這樣子的。

如果說你要說希望他能夠，空間大多掙錢的話，裝機電子信息會好一點，然後如果穩定一點呢？，穩定一點就軍警了，電器呢？電器，電器現在很絕，就是那個，如果就是家長，就是希望他學那個，理科，或者是工科嘛。

電子信息電器，這些，電器很絕，非常絕，如果說你的分夠河北工業我覺得可以考慮，如果說你的分不夠河北工業，對，590肯定不夠，那你看你到時候因為你橫水的嘛，他考的題難一些，你最後的話考試的那個。

那個分數段如果說能夠上一上的話，那還是比較好的，你要能上河北工業的話我覺得可以考慮，590他也上不了那個，那個，那個河北電力是吧，你上河北工業就可以了，家長，你為什麼非要上華電呢？你上華電跟上河北工業。

最後我跟你說實話，差別不會特別大，因為看那個排名，還有那個專業，河北電力是最好的，家長我就問你一個問題，如果你電器上不了河北電力還上嗎？，還上河北電力嗎？，對那無所謂。

你華電電力排前面你河北電力排後面能上哪個上哪個嗎？，我還是要看分數，對，反正你河北也要專業家院校模式不調劑，你就華電電力北京排的第一個，華電電力保定排第二個，河北電氣排第三個不就完了嗎？，如果有。

空間的話還是電子信息和計算機對吧？，對，你要掙錢多的話肯定是電子信息計算機，但你要圖穩定的話軍警我建議你考慮一下，然後另外就是，那個河北電力的電器，如果你分夠的話我也建議你考慮一下。

他那個性格不是太外向的，就是，那家長，你就不要圖他，如果說你性格沒有那麼特別外向，或者說是沒有人際交往力沒有那麼強的話，說實話，就是你在有些單位裡邊發展，確實是不好發展，但是你圖的是什麼？

你圖的是穩定的工作，嗯，對吧，你爸媽就是覺得他將來，那個，在外面壓力太大嘛計算機，然後家裡也幫不上什麼忙，一到中年的話就不太好，家長我這麼跟你說，反倒那種專業不需要家裡幫忙，那是他自己的問題。

而你選的這個東西很有可能是需要家裡幫忙，哦，好明白了，那我跟我爸媽說一下，如果在外地發展的話，還是計算機電子信息，如果穩定的話就，電器軍警考慮，對你要穩定的話就電器軍警，這個你，反正最好。

我建議你河北工業大學的電器，重點考慮一下，如果說你的分不夠河北工業大學的電器的話，我建議軍校，我建議軍校，軍校和警校將來發展就是回老家，然後安排好的工作，安排，安排好工作，安排好，安排好工作。

是這樣斷句的，不是安排好工作，注意斷句，是安排好工作，不是安排好工作，好，我瞭解了，謝謝張老師，好，我這斷句沒毛病吧，我這斷句沒毛病吧，我斷句沒毛病吧，我斷句沒毛病吧，因為我不知道他說的是哪個。

我真的不知道他說的是哪個，我不知道他說的是哪個，我不知道他說的是安排好工作，還是安排好工作，我不知道他說的是哪個，如果他以為是安排好工作，那不是這樣，是安排好工作是這樣，嚴謹，這個得嚴謹。

這個肯定得嚴謹的，真的，你說這兩句話，用英語該怎麼翻譯，中文都是那五個字，用英語到底該怎麼翻譯，用英語到底該怎麼翻譯，這個就有意思了。

這個就有意思了。