# 张雪峰，编制和体制内绝对不是你想象中那么简单，根本没法生存。-P1-张雪峰谈考研-BV1ih4y127eb

同學你要知道像考工考邊的話，加上我方便問一下，你們家裡在上海是做什麼的嗎，我是事業單位，他爸爸是公務員，同學我就問你一個問題，你覺得像你爸爸媽媽，現在的這種工作狀態和生活狀態，是你想要的嗎。

你就直接說吧，沒事你直接說，還是想掙錢，你更想掙錢是吧，但是同學你要知道，掙錢這個事是很累的，我可以接受，我可以累一點，你確定可以接受嗎，比如像我這樣，現在晚上12點還不睡覺，還在這做直播，你能接受嗎。

還真能接受，如果天天呢，每天，那不能每天都在這直播嗎，我告訴你，你每天要幹的事，比我現在幹的事還無聊，你每天要幹的事，比我幹的這個事可能還難受，你每天可能在屬牛，如果你學了財會這種專業，你最後審計。

審計的是一家農業公司，你可能在茫茫大草原上，那邊放羊，你在這屬羊，你很有可能在倉庫裡邊去盤貨，熬夜在這盤貨，你幹的工作，可能還不如我幹直播，我幹直播還可以跟人嘮嘮嗑，還可以跟人家，對吧，怎麼怎麼樣。

你如果學財會專業的話，你面對的都是數據，都是賬，都是勾心鬥角，都是他在財務報表裡面，給你埋個坑，看見你就立功，看不見，你甚至要被判刑，接受嗎，掙錢不容易的孩子，掙錢不容易的孩子，所以說的話。

你孩子你要知道的是，你如果說選擇在體制外去掙錢，你必須做好一切，在體制外遇到各種，牛鬼蛇神的準備，哈哈哈哈，尤其是文科的專業，法學，尤其是這種專業，你得做好，遇到任何牛鬼蛇神的準備，不要說，我也不能這。

我也不能那，不在體制外，最大的特點就叫做不養閑人，你不能，中國最不缺的就是勇人，然後你有什麼問題，他就非常的想學歷史，然後就想要做歷史老師，您是不是推薦學歷史，我個人不是很推薦，但你非要學。

誰也攔不住的話，那就沒辦法，他為什麼喜歡歷史，為什麼，他的哪個點是讓他覺得喜歡歷史，他是因為所謂的歷史故事，喜歡的歷史嗎，還是因為看了什麼文物，這種節目喜歡的歷史，我覺得應該是。

就是我覺得了解歷史的過程，我覺得非常享受，但是同學你有沒有想過一個問題，就是也許這個過程沒有你所謂的，那麼你給我講一個，你覺得你是了解歷史的過程，很享受的一個事，或者一個點。

就是我感覺我記下來歷史的相關內容，我就覺得非常的享受，就覺得之後我就很開心，把這些東西，嗯，怎麼說呢，同學你要知道，就是你要當你要歷史，OK，那你現在先學歷史，學了歷史以後的話，你將來有沒有想過。

因為你也知道歷史分很多種，比如像中國古代史，中國近現代史，世界史，各種史，你對哪個史最感興趣，應該是古代史，古代史，古代史你的常態呢，三國和唐，但是同學你要知道，你在學習這個過程當中。

你很有可能會去所謂的，翻看很多可能沒有什麼，意義的書，這個你能接受嗎，嗯，就是如果說這個沒有意義是指，可能內容比較枯燥乏味的話，對，應該可以接受，應該能接受是吧，但是同學想好了，就是你有些時候吧，就是。

怎麼說呢，就是人要學會為自己的，選擇去負責的，反正這條路不好走，這個你心裡有數就好，好吧，真的你心裡有數就好，我給你，我給你說一點啊，就比如說我背後這些書，因為我也比較喜歡歷史，我們兩個的愛好一樣。

這本書你看過嗎，沒有誒，同學你知道這本書，作者是學歷史的嗎，一般這種暢銷類書，好像都不是學歷史出身的吧，對，這本書是一個學新聞學的人，所寫的，然後的話，我另外比較喜歡的一本書，太平洋戰爭。

寫這本書的是學數學的，寫雲城那些事是海關的公務員，就是你可能讓你喜歡上歷史的這些人，其實通通不是學歷史的，就是你對這種事情要做好一個心理準備，就是學術性的歷史是學術性的歷史，它可能跟有意思的。

搭不上太多的邊，就是你做好這方面心理準備就好，就因為我怕的是，我不怕說，你說句不好聽的話，同學我不怕你將來找不到工作，因為你將來找不到工作，跟我一點關係沒有，我怕的是你自己會失望，懂嗎。

那如果要當歷史老師，是也是需要，當歷史老師，現在最起碼都得碩士同學，然後剛才我問你，為什麼問的那麼細，是因為你要想當歷史老師的話，是有兩種研究窗，一種叫做學碩，一種叫做專碩，首先你沒有碩士學歷。

你想當歷史老師基本上當不了，其次的話，你要知道，你當歷史老師，有的時候，一個歷史老師好與壞的維度，並不是你能不能把這種東西講給學生，讓學生覺得有意思，你能不能當好一段歷史老師的維度。

很有可能是你的孩子歷史，都沒有考到分，所以說有的時候，你當這個東西的初衷，跟你最後實際要做的事情，有可能是背道而馳，你得做好這方面的心理準備，因為這是事實，沒辦法，然後的話，就是你要是考研的話。

就得分成所謂的學碩和專碩，如果說你要考學碩的話，它分得很細，包括像，史學領域及史學史，考古學區博物館學，中國古代史，中國近現代史，世界史，歷史地理學，歷史文獻學，分別是八個學術顯示中。

歷史學還有兩個專業碩士，一個叫做學科教育歷史，這個是當老師的，還有一個叫文博碩士，所以說的話，你得想好你到底要考哪一個，其實還是比較迷茫，我只能跟你說這條路不好走，這條路真的不好走，你想好，而且的話。

最要命的是這個專業，你說張老師，就是你一般講到文科，我們就算報師範的話，我們也會首先點到漢語文學，其次報思想政治，是因為這兩個專業，它考中也是個大專業，你要是學了歷史的話，你搞不好就是劃上一條路。

就是當老師，你當老師的話，這個專業，畢業以後你找工作，就是，沒有人會要學歷史的，因為不知道你能幹什麼，所以說你想好，這條路不好走，而且現在文科考驗，真的很不好考，我做考驗做了16年。

真的文科考驗很不好考，孩子我一定要提醒你，真的就是，你很有可能是跟我一樣，希望把好玩有趣的歷史故事，講給大家聽，然後在這個過程當中，獲得成就感，但實際上，歷史老師真正的成就感是，你的孩子歷史成績提高。

你很有可能在考試的過程當中，忘記自己的初心，把自己變成了一個，去搜尋提分技巧的機器，你很有可能是這個樣子，所以說的話，你如果說這個東西的話，你得去做好心理準備，因為一個好老師的評價標準。

不是你課獎的好不好，而是你的學生，能不能考評高的分，如果說在這個方面有矛盾的話，那你會不會所謂的，對這個專業失望，你要想好，因為有的時候，我們在做一個工作的時候，掙錢是掙錢，在內心當中獲得成就感。

是另外一個我們的需求，但是當掙錢和，掙錢就是你所謂的，說成績不錯，你的孩子都考進清華北大了，然後還給你老師很多的獎金，當你的所謂的，去傳播歷史知識的現實，跟實際的評價標準，出現矛盾的時候，你該何去何從。

我覺得這種事，你應該提前做好心理準備，不要到時候的時候去失望，來小伙子，最後一句話來，小伙子來，小伙子在嗎，陳老師，小伙子你要知道，你要知道就是人，所謂成年不成年，在法律上的一個標準是什麼。

是人要為自己的行為負責，人要為自己的選擇負責，就是當你在去做這種選擇的時候，一定要思考好，小伙子，我要跟你說的是，這個世界上有很多時候，你的想法跟實際是不一樣的，不要所謂的對這個世界失望，沒有必要。

你要做好你自己該做好的事情，既然選擇了，就不要後悔，義無反顧的往前走，如果說你走的路是走不通的，時間成本，各種承諾成本已經花出去了，不要想那麼多，重新再走就好了。

不要貫徹壞事。