# 张雪峰跟老婆吵架：整天出去演讲，整个小区的人都以为他没了！！ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1kh4y1d7F5

张学峰跟老婆吵架，画面一，北京有七个，我估计哪七个你猜都猜得出来，清华北大人大北师大北航北理工和中国农业大学，我没有中国石油，换句话说同学，假如说老师我要考中国石油大学，你要考中国石油大学的话。

英语的最低分数线就是37，但如果说张老师我要考北航，你的英语绝对考个更高的分，听明白了吧，北京七个34所清华北大人大北师大北理工和中国农业大学，天津两个34所是天大和南开，山东一个叫山东大学。

南京两个南京大学和东南大学，浙江有个巨无霸的高校叫浙江大学，上海有三个34所是上交大统计和复旦，福建唯一的34所在厦门叫厦门大学，广州两个34所是中山大学华南理工，湖南有两个34所是湖南大学和中南大学。

湖北有两个34所是武汉大学和华中科技大学，而且这两个学校很有特点，知道什么特点吗，武大和华科都自称是湖北省排名第一的学校，武大说我湖北第一，华科说我才是第一，知道吧，南京考这两个校就有特点了，怎么样。

你复试的时候一定要说一句话，比如说你要考武大，你一定要说什么话，老师我最讨厌哪个学校，华科了是吧，那破学校跟我们校争第一，我英雄所见略同，知道吧，马上留学你，而到了我的老家黑龙江。

黑龙江省只有一个34所，它的名字叫哈工大，它的全称叫哈尔滨工业大学，这大家一定要整明白，黑龙江的学校名字叫的确实比较像，什么哈工大，哈工城，哈里工，黑工城，黑科技，每年都有人问我张老师，这是一个学校。

画面二，都像是这个专业吗，这个前两天有个太原的一个女生，给我发了一个微信，张老师你好，我特别喜欢你的课，你每次来我们学校我都去，哎呀可我激动了，你知道吧，我一看照片，也长得还挺漂亮是吧，哎呀我就很激动。

我说同学非常感谢你对我的支持，对吧，我说你考什么学校啊，大姐给我写了一句话，我不考研，我说你不考研，为什么听我的课呀，给我回了三个字，找乐子，我不是那种人，我很正派的，知道吧，你找乐子别找我，你知道吧。

有同学更过分，我去年在河南一个地方讲课，一个大哥更过分，你说你自己来找乐子就算了吧，他爸他妈他爷爷他奶奶全来了，哪把那人就坐前面，你知道吧，你们乐他还在那乐，他爷爷乐得最欢，你知道吧。

乐完以后还上来跟我握手呢，耶张老师你啥时候还来呀，气死我了，你知道吧，同学我给你解释一下，为什么说我要用这种方式来给你讲课，因为同学，其实考研是个很苦逼很苦逼的事情，我希望能在我的课堂上，大家又很欢。

为什么，大家有没有这样的感受，北京和上海两个地方会有一个本地人和外地人的差别，你去了以后，你总也会觉得自己是外地人，相比来讲，深圳就不一样，大家发现了吗，深圳有句话来了就是深圳人，因为深圳本地人很少。

如果有人跟你说说，我爷爷就在深圳，你爷爷是个渔民，深圳四十年前是个小渔村，他敢说他爷爷就在深圳，那就深圳肯定是个渔民，对吧，那不可能是别的，大家能理解吧。

所以我为什么说有的时候你会发现我北京我总公司总部在北京，但是我们有苏州沿途，我们为什么把一部分放在苏州，因为苏州是我觉得比较有归属感的城市，因为苏州大家如果去过的话，你会发现工业园区那边也是这样的。

工业园区都是外地人，苏州工业园区也是画面四，在那个牛的那个地方，挤牛奶，你们知道一千多头奶牛挤牛奶用几个人吗，四个人，只用四个人，梁老师四个，不是的，四个人操作机器。

那个牛每天我跟你说同学就跟生物钟一样，就每天到两点的时候，牛在那嚼一嚼，好像该挤奶了，真的就是那个那个那个杯篮一开，那牛就知道要挤奶了，走走走走走，有一个大转盘，那个大转盘是有60个格子。

每个牛能上一个格子，这个牛上完格子以后的话呢，就会有专门就是挤奶的那个机器自动寻找，然后旁边会有那种就是按摩的机器给那个牛按摩，还会放着非常柔和的音，这个牛呢就一边按摩，一边挤奶，不知不觉没了。

就是这样的感觉，然后的话，他那个时间是给你算的很准的，就是大概说一头牛挤奶要把它挤完的话，可能需要多长时间，那个转盘就会以多大的速度让每一个牛上来，然后的话，突然音乐没有了，突然不按摩了，有后挤完了。

就下来了，知道吧，一千多头牛每天就这么挤奶的，知道吗，根本就不用人，八年前的时候，伊利和猛牛的产业园挤牛奶就是这么挤的，我当时在上面参观，因为他是以一层的画面舞，我当时在那里，下雨我就不劝了。

容易被雷劈，你知道吧，因为有句话叫缺人学一天打雷劈嘛，对吧，医学这个专业大家一定要去注意一下，它有一个非常非常重要的一个属性，什么呢，成材时间特别长，你想好了吗，你想好了吗，医学本科毕业好就业吗。

他不是不好就业，他是无法就业，现在县医院招聘都得要硕士，三甲医院都得博士，三甲医院招聘医生的时候只有两个科室，他可能会不一定要博士，哪两个科室，急诊，还有儿科，还有儿科，这里面大家也要注意一个现象。

就是很多学校会把儿科单独拉出来当专业去招，你想一个问题，各位家长，为什么，他为什么要把儿科单独拉出来当专业招，儿科医生真的就是又苦又，画面六，你可能不知道，在咱们中国有一个地方叫东北，东北那个地方嘛。

就冬天特别的冷，就冷到你冬天你没法到外边去玩去，你知道吧，你只能在屋里待着，在屋里待着，那就大家就相互屈牛，你知道吧，就你去三年，你口才也是，老师请教一件事情。

有些有些学生真的觉得自己在学校的时候成绩很好，可是呢，如果怀抱着在班上的成绩好，出了社会就会成为杰出人士，这种期望有时候会失望，其实看你怎么定义杰出这两个字，当然有的人可能抱着很大的期望说。

老师我考到名校去怎么样，名校当然不一定会给大家所谓的一个美好的未来，任何事情都不绝对，但是我们说的是一个大多数，你不能说因为他不上学，他走出这条成功的道路，这条路就是可取的，大多数的人不是这么认为。

所谓的我是一个考研老师，画面期，你为什么来到北京，你为什么考我们学校，你为什么学这个专业，你要是敢跨专业的话，老师一定会问什么问题，他肯定问你为什么跨专业，对吧，这种问题很通俗，没有专业性。

你怎么回答都行，但同学往往就是这种小问题容易产生大的差别，能明白吧，像在回答这种问题的时候，你要回答的一定要怎么样，高大上高端大级上档次，你别整得太low了，你知道吧，老师问你为什么考研，我想挣钱。

恶心不恶心，是不是，你不高大上，随便举几个例子，比如说来，比如说，这里边肯定有外地的同学，考研想往北考北京的学校，是吧，好的同学，我想问一下你们家外地的，你为什么想考北京，你家外地的为什么想往北京考。

因为北京是首都，你不说他也是知道吧，跟你说不说没什么关系，知道吧，老师问我为什么往北京考，这个问题的正确答案，高大上的答案应该是这样的，为什么往北京考，因为我爸我妈都在北京打工，我希望考到北京来。

离我的父母近一些，近一近我，画面吧，医学这个东西，它相关性很少，就跟其他专业的相关性特别的少，再加上医学专业，它专业壁垒非常高，这里边要提醒各位同学，就是那些本科不是学医的，但是他考研的时候想考医生。

因为有这样的同学，我见过不止一个两个，经常在我的微博里边给我发私信，问我张老师，我学机械的，我想去学医行不行，或者老师我学术医的，我去学医学行不行，或者老师我是学中医的，我考西医行不行。

我跟大家说都不可以，医学专业的考研壁垒是最高的，西医的临床，只准本科是西医的临床同学去考，其他同学都不能考，知道吗，老师我是学口腔的，不可以，老师我学护理的不行，老师我学影像的也不行。

老师影像也不属于我们临床里边的一个专业，但是我告诉你，你要是画面久，我女儿是没有胖，我爱人生孩子的时候是94斤，生完孩子还是94斤，就一点都没有胖，但我女儿是6斤半，一个女孩来讲的话。

就是输成6斤半是最标准的体重，我女儿就是一克没多一克没少，就是说我自己在外面怎么幸福怎么累都行，但是我觉得就是家人一定要生活的好，做个男人在外面打拼，咱们自己觉得这事应该值得的。

父母或者说妻子有没有觉得陪伴我的时间太少了，会，不理解，吵架真的，怎么办，那你没办法，就一点都没有，你像那时候有一年就是我爱人跟我吵架，说你看你成天在外面出去讲座，然后的话你也不回家。

小区里边都以为这孩子他爸死了，我还是说话可难听了你知道吗，其实我也很闹心你知道吗，就是我成天出门然后为家居拼搏，然后你最后跟我说这个，你们累死我算了吧，对吧，你这你啥啥都想要对吧。

然后的话我在家你又该说我不出于挣钱，我不在家你就说你看这人又不回来陪我，怎么说他都有理，怎么说他都有理，就是能够尽量平衡一下，我现在可以牺牲我去陪伴我女儿的时间，没有问题。

但是我争取这几年好好的再进步进步，等她上小学开始，然后的话我可能就是一直天天在家待着，然后的话能够陪伴她，我像画面时，我希望我这个人活下去对吧，结果大哥听了的话参加了面试，面试的时候遭到了更大的侮辱。

面试的时候5个老师面试他一个人，老师一看他进来了，好家伙把前面后面全都给堵上了，知道吧，可不能让你跑了是吧，然后然后，然后5个老师把他围在中间，就问了一个问题你知道吧，说同学告诉我为什么，你是怎么想的。

你学习那么好，那么想考我们学校了，想不懂想不懂对吧，学生听着眼泪都下来了，知道吧，老师啥也别说了，命是吧，他真的没有骗老师，他考这个学校就是因为命苦，你们知道为什么说他命苦吗，因为他遇到了一个女人。

他考这个学校是为了他女朋友，他女朋友就这个学校的，但他女朋友什么情况，他女朋友是那种学习不好，还想考研还想考上，你说一个人学习不好，还想考研还想考上，考哪个学校最把玩，考北校对吧，然后大姐就考北校。

你说你考就考，拉着大哥一起考知道吧，不考还威胁人家，考不考，不考咱俩就分手，同学我问你，如果说你们在考研的时候，遇到这么个货色，你该怎么办，对不对，滚是吧，但大哥牛逼，大哥说老子嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

你去哪我就去哪，结果大姐考贺北农大，大哥也跟着考贺北农大，没想到考完以后，郁闷的事情就发生了，画面11，学的是中西医结合，老师我本科学的是中西医结合，我考西医都不可以，不是不可能，是不可以，没有为什么。

就是不可以，知道吧，因为你要草菅人命了，对吧，那老师我学兽医的，我转任一不可以，为什么，你他妈给，对吧，主体不一样，你这没有为什么，就是不行，知道吧，还有个专业叫做建筑学，建筑学的跨专业的难度。

是比较大的，跨建筑学跨专业难度比较大，因为建筑学，它有一个非常扎实的功底，叫做手绘，手绘，你们没有见过，就是学建筑学的同学，他手绘的东西，你见了以后，你会发现，那反正没法去学，它需要很强很强的功底。

建筑学在考研的时候，手绘你知道一张图，花多长时间吗，6个小时，就在这站着画一张图，画6个小时画一张图，知道吧，像你们美术学，如果有艺术生的话，你画美术学，你画个素描，也没有那么长时间，对吧，建筑学的话。

你要站着画6个小时，手绘一张图，很难的，画面12，在中国大学招的，管科生的人数，大概在大几十万，在七八十万左右，七八十万的人，都可以进一个，所谓的叫2211共生大学，国家21世纪，100所名校。

这样的学校里边去读书，但是有多少人，就比如说80万人，他可以进221大学，但是如果在直播界，第80万人，他是什么样子，那就不好说了，那真的就不好说了，你比如说天佑哥，他不可能一直唱，艺人为人就有罪，对。

你唱一年的话，你的分绝对刷刷往下掉，对，难道他不学习吗，他也要学习的，你看出那个学习，跟他那个学习，他那个也不轻松的，他不是唯一的道路，但是我说的是，他是大多数人的道路，我没有说你们所有的人，都要考研。

如果说你觉得，你本科毕业以后，找不到一个比较好的工作，考研是一条道路，当然你可以去考公务员，你可以去找工作，你可以去出国留学，考研只是一个，画面13，我妈说我买套房，我妈说，啊，哇，你请了银行了。

说你在哪来的这个钱，是吧，你怎么在北京买套房了，我说真的，真的我买了套房，真的，然后的话，当时就买了个房，买了房很自豪，对吧，然后我买房的那天，你告诉我，你说张学康，我告诉你，在五年以后。

你有一天会火遍中国大江南北，你走在大街上，都会有人认识你，因为我现在出门都是戴口罩的，要不然的话，会有粉丝拉着你合影，我有一次在北京西站，被粉丝拉着合影，我火车没赶上，然后，打那以后。

我就开始出门就戴口罩了，然后的话，告诉我说，张学康，有一天你五年以后，你会火遍中国大江南北，然后的话，你会跟你在电视里边，见到的那些明星，你们在一起做节目，比如说像何炯，对吧，何老师，对吧，然后的话。

就是你会跟那些，你在电视里边看到的人，像何老师，像汪涵，包括像，像这个我们跟张继科，还在一起录节目，然后的话，就是因为后边，我会录很多很多综艺节目，然后也会有很多跟，就是我现在是横跨教育圈和娱乐圈。

唯一的一个人，然后的话，就是有一天你告诉我说，你会火遍中国大江南北，你会跟你小时候儿时的偶像，你天天在电视里边看到他，你们跟他会成为朋友，有互相微信，然后平时在一起聊聊天喝喝酒，你敢相信吗。

你也不敢相信的，知道吧，但是的话，这一步一步都做到了，所以说我想跟大家说的是，人生就是这样，他说，画面14，我问你，你是不是昨天刚离过他呀，你说啊，那你今天还没结婚，啊。

那你今天带的男的怎么跟昨天那个男的长得有点像呢，你知道第二天带的男的是谁吗，是昨天那个男的的爸爸，这个女的把老公公给睡成了老公，你都觉得这一天我操你的不太好吧，那你们我有啥不好的，那是什么年代的呀。

民政局的人说我绝对不好，我就不给你办，那女的说你凭啥不给我办，你不要欺负我，我是学了婚姻法才来的，我们两个符合结婚的条件，我们两个是三代以内持续学习吗，不是，我们两个是私有恋爱吧，是，那你怎么办。

民政局的人死活不给办，这女的说你要不给我办，我就到法院告你钱，民政局的人说你告我钱，女的就把民政局告到了当地法院，要求法院判决民政局不作为，允许她和那老头结婚，问题来了，各位同学，他俩能结婚吗。

你们这不采报吗，怎么把老公公给睡成老公了，最后法院判决是民政局胜出了，为什么呢，虽然说他们两个结婚，符合我国婚姻法的结婚条件，但是我国法律是建立在什么基础上，叫做公序良福基础上，说白了就是造福。

你把老公公给睡成老公了，谢谢观看，衣服的衣服好的。