# 张雪峰，现在新政策，大学都不准专业了。-P1-张雪峰谈考研-BV1PL411e7RJ

来我们各位直播间上大学的同学，你告诉他们大学转专业有多难，怎么就你们家长们，你们怎么就认为学校是你们家开的，呢，你们怎么就认为学校是你们家开的，动不动就是我先冲过去，然后的话我转个专业。

你学校你们家开的，你说转专业就转专业，不是说没有可能，而不是要想着说这个事就那么容易，你千万别抱着这样的想法，好吗，不要认为学校是你们家开的，而且你一定要看一下这个学校，一转出政策到底是什么。

家长转入政策到底是什么，我问一下，各个学校转专业，我问你，你觉得他转专业转入政策，有鄙视面世是好还是不好，我跟你这样说，家长好的原因是什么，如果这个学校他转入的时候，没有鄙视没有面试的话。

他会怎么来评定，你能不能转到我们专业，他会直接比G点，他如果直接比G点的话，你就是全校第一名，才能转到你想转的最好的专业，大家听懂了吗，你听懂了吗，如果说他没有鄙视面试，你就直接比G点，完蛋了。

你要想转最好的专业，你得全校第一，因为各个学校各个专业转过来，他不鄙视面试，直接比你想转我们专业的同学的G点，你想转过去就不是全班第一了，是全校第一，因为你要跟各个专业的人去比G点，懂我的意思吗。

所以说他转入政策，你看他有鄙视面试，这是好事，他如果没有鄙视面试，直接卷G点，你大概率转不了，比如说学生物的人想转计算机，学化学的人想转计算机，学材料的人想转计算机，他不鄙视面试。

直接卷你本科阶段的G点，完了，你是三个系的第一名，才能转到专业区，听明白了吗，有这样的，怎么没有这样的，有这样的，你去了解了解，有这样的，没有鄙视面试，直接卷G点，有这样的，我经常给代表我的学生家长。

去跟名校谈判，我这个孩子搞不好，可能就上不了好专业，我就问他，我说你这个学校，到底什么转专业政策，学校的双重班老师会跟你说，我们学校100%有转专业的机会，这就是一句废话，懂吗。

我有100%的机会取假零，这就是一句废话，懂吗，你具体怎么样才能取到假零，不是，怎么样才能转专业，对吧，到底转出什么条件，转入什么专业，必须问清楚，所以说不要把所谓的转专业，放在嘴边，我上到垃圾专业。

我可以去转专业，我上到不好的专业，可以转专业，不要把这句话挂在嘴边，大家听懂了吗，985比普通21，其他机会更多，因为985有选调机会，选调机会是什么，选调机会就是高级公务员，就是高级公务员。

大家你有兴趣你去看，你现在能看到的75后，到85之间的这些领导，他的职位比较高的，都是名校毕业的，你不信你去看，我不知道我们在直播间的家长，你在公务员系统的老张说的，对不对，75后到85之前的这帮。

就是级别比较高的公务员，全是选调，全是名校毕业的，清华的北大的985的，然后名校选调，他升的会比较快，所以说的话，你现在在75后到85前的，这一部分人，都是选调，因为他，我这么说，我用一句行话说。

我用一句行话说，起点，起点高，你一般都会看你的起点，这公儿都知道，我说的起点是什么意思，可能咱们普通家长，不一定知道什么叫起点，可能在公儿队伍当中，就是起点，起点的问题，起点高，起点，你从哪开始起的。

也许人家的起点是你，是你最后努力努力，你得努力个10年，才能到人家的起点，但是人家选调起点就很高，他一般情况下，基层锻炼一两年，肯定有发展，基层锻炼一两年，肯定有发展，这很快，所以说的话，985。

他有这样的一个机会，但是大家千万也一定要注意，它是一个机会，不是所谓的你的，绝对出路，懂吧，它是让你多了一个机会，而不是绝对出路，刚才我家长说张老师，我就奔着选调去，然后报985的冷门专业，可不可以。

理论上可以，但实际上你要知道，你想成为选调生，你要中间经历一堆坏节，你不要把这个事想得太多了，知道吧，它是给你的一个机会，而且这个机会是看得见摸得着的，但是你想抓住这个机会的话，需要几个条件。

你别想的时候，你是奔着这个去的，但实际上你没有办法，给孩子充分的指导，导致孩子到学校里边以后的话，没把这个机会给把握住，知道吧，首先第一，你成绩得不错，这是你要考虑的一个问题，对吧，第二，你得。

你得担任一些职务，你得在组织上担任一些职务，组织上担任职务，是你说能当就能当的吗，第三你该，有，对吧，该入党入党，你这玩意是你说能入就能入的吗，第四，参加选调，你得考公务员的考试。

就是他也得考公务员的考试，选调生也要考试的，不是说你是那个学校那个专业，你就能当选调，而是说你有机会去选调，然后的话你得去考行色，你得去考深论，然后该面试你也得面试，所以说它中间有这么几个关。

所以说它只是你的一个路，是一个选择，而不是说，你要冲着他去，你冲着他去，你就得在上大学期间，按照这个方向去走，你别刚开始报志愿的时候，你以初心报，结果上大学上着上着，你忘了你的初心了。

完了。