# 张雪峰，唐尚珺又开始复读了。这个老六啊，我真的是服了。-P1-张雪峰谈考研-BV1QM4y1p7rL

唐上俊果然又复读了，就那五字弦预料的一样，自愿故事胡甜，超成华党，按理说昨天还可以补录，其中不乏985师范，但其一句没有合适的学校和专业，根本就不去补录，于是又可以退而还之的复读了，说句不好听的话。

他啥水平自己心里清楚，就算真的进了大学，他跟得上吗，微积分都弄不明白，很大概率一学期就被劝退，别人学一年达到大学水平，他学15年才达到，别人大学学4年，他准备学60年吗，现在这种浪费学校资源的现象。

你怎么看呢，欢迎评论区留言，直到看见唐上俊的志愿全部被退党，才明白张雪峰的话有多正确，不服从，你疯了，谁说的不服从条件，你疯了，你把这一瓶蘑菇酱都吃了，扣死你钱的，你这不服从条件。

你如果贴了不服从条件的话，你会被华党，你根本就没有机会进行二次屠打，2023年的高考成绩陆续公布，已经接连考了15年的唐上俊，也终于打算在今年报志愿去读大学，在他的四个志愿中。

华中师范大学成了他最中意的学校，可没想到，超出广西省一本县的，他最终却并没有被录取，对此，华中师大回应称，唐上俊报考的专业已经录满，而他在报志愿时没有服从条件，因此只能退党处理，这个情况，我也没有想到。

因为，我一直以为就是我这个分数的话，和报这个华中师范，这两个专业应该还是挺稳的，可能我报了这两个专业，就是物理和化学，这两个专业就是师范类的专业，这个分数呢然后就，比较高，然后，然后我也没有服从条件。

因为别的专业的话，它不是师范类，自2009年参加高考以来，唐上俊先后被吉林大学，重庆大学，中国政法大学等院校录取过，被中国政法大学录取，大概是距离他上大学最近的一次，当时。

唐上俊还带父母去北京参观了学校，助学贷款都已经办好了，但他的父亲却被诊断出罹患癌症，为了帮助父亲凑医疗费，他放弃了去读大学的机会，回到高中继续复读，而这一次，他再没能走出高考的围城，而当他终于想通了。

打算去大学里，开始自己迟来15年的校园生活时，却因为不服从条件，而同时遭到了，四所志愿大学的退党，原本，唐上俊在视频中，称自己会争取补录，但等到记者再度联系到他时，他却说打算放弃补录回家。

由于广西省高考制度改革，他已经没有了再继续复读的机会，而15年来的努力，也终成泡影，作为大学有第二个，想念在的同学，你会为他这样一直，就是一直考下去吗，如果再有第二个唐上俊，那就是比较可悲的，嗯。

那我的情况就是比较特殊吗，我这走过来，反正我觉得我走了就是一段完路了，唐上俊的悲剧，归根结底，还是社会存在的信息差造成的，出生于广西农村的他，接收不到有关大学的最新信息。

身边的人也不清楚考上大学要去做什么，他本人更是在2016年才知道，通过考研，也可以圆了自己坚持多年的清华梦，知道上大学，但是，并不知道说，比如说我去要考个什么大学，我不仅仅只通过高考这一途径。

还可以通过比如说考研，这种，16年这个时候才知道了这个东西，也有网友提出过，如果唐上俊能够早一些认识张雪峰，或许一切会有转机，作为高考与考研志愿填报规划的辅导老师，张雪峰一直在从事的工作。

就是为普通家庭打破信息差，让更多出生普通的学生，更加快速地达到信息对等，在充分考虑和慎重选择以后，再决定填报哪里，在此前不久的新闻专业报考争议中，张雪峰面对一个，想要高分报考新闻专业的学生家长时。

就很尖锐地指出，随便闭着眼睛摸一个都比报新闻好，我就这么跟你说吧，你闭着眼睛，你就拿中国本科专业目录里边，你闭着眼睛摸一个都比新闻好，别报新闻了好吧，从后来的回应，以及他对于报考新闻专业。

更加细致的解读中也不难看出，他的言论只是针对当下那位同学的，现实情况所做的建议，而在一档演讲类节目中，张雪峰演讲的落脚点，同样基于残酷的社会现实，当鲁豫质疑张雪峰，是否因为自己是培训老师。

所以渲染考研的重要性时，张雪峰是这样回答的，鲁豫老师我给你举一个这样的例子，就是您做节目也比较多，你有兴趣的话你可以做一样调研，这种调研是什么调研呢，在我的老家黑龙江七七哈尔。

有这么一个学校叫做七七哈尔大学，如果你有兴趣的话呢，你在今年的九十月份，你到七七哈尔大学去看一看，什么样的企业到七七哈尔大学去招聘，你在北京一个学校叫北京科技大学，你再看一看什么样的企业。

到北京科技大学招聘，你再看看什么样的企业，到清华百大招聘，他们去什么样的企业，他们给这个学生多少钱，一个月的工资，您去看一看，您就知道了，在中国几乎所有的500强企业，在世界上几乎所有的500强企业。

都告诉你学历不重要，但是他们不会去七七哈尔大学招聘。