# 张雪峰，专科选这三个专业，就业比本科生好，比计算机强。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1xu411V7p1

就是上不了本科的，所以就是想的一了就是报专科，然后因为我们不太了解，就是专科的话就选专业更重要吧，然后想问一下您就是报哪个更好一点，专科的几个选择啊，首先第一，如果说你能接受医学的话，尽量卯死口腔。

口腔，如果说你要是能接受医学的话，尽量卯死口腔，你比本科线高个三四十分，报一个专科的口腔，就业都不会比你报普通本科差，大家信吗，但是它存在一个极大的风险，它的风险在，大家注意如果说你是比一本。

比普通本科风险，你也就高个二三十分，三四十分的话，你报口腔有一个特别大的风险，你知道在哪吗，专科医学类院校口腔专业好，其他专业你上完以后就是坑，所以说你万一上不了这种专科的口腔，其他专业天坑。

而且那不叫天坑，那就天悬崖，所以说如果说你用这种方式去报口腔，报专科口腔的话，一步天堂一步地狱，路了你就是天堂路不定，你就是地狱，所以说的话，这个大家一定要注意，这个是一步天堂一步地狱的报法，第二。

看一下原来的一些部级直属高校，尤其是尤其是电力部，直属电力部直属的一些专科院校，进电网也是有希望的，所以说如果说你的分比较还不错，你愿意去报专科的话，你看一下专科批次当中。

有没有哪些学校原来是电力部直属，他将来进电网也是可以进的，你有兴趣的话，你看一下国家电网公司招聘平台的网站，各个省份的电网招聘，有没有专科院校，你就看国家电网公司招聘平台的网站，他招了哪个专科院校。

你就去报哪个专科院校，那都是电力部直属的，专科你想进电网，你必须是电力部直属的院校，这是第二种，第三交通类的重点关注，就业极好，交通类的轨道类的铁道类的，很容易就业，而且你也不要以为说张老师。

我是不是只能去山里边修铁路了，不是的，因为现在各个地方有什么叫轨道交通集团，轨道交通集团招的学历最多的人是哪的，是什么学历，各位有没有在轨道工作的，你们有没有在轨道工作的，轨道工作，你就知道了。

轨道集团招聘的一线员工最多的都是专科学历，他不一定非得去野外的，你可以到轨道集团去做轨道运营，尤其是城铁就是城市地铁这方面，很多都是专科，很多都是专科，懂吗，三大类去考虑一下好吧，那还有就是。

他对这个计算机比较感兴趣，专科学这个计算机要不要去学，然后后面再转上，可以学没有问题，可以学没有问题，然后的话升本，升本只要你技术没有问题就没有问题，但是他的就业可不比刚才我说的那几个，需要你自己拼。

你要是拼力不足的话就慎重，我刚才跟你说的那几个就是稳就业，而且就业都比较稳定，而且的话对，然后的话计算机的话，那就看你自己的个人能力了，就是如果说你觉得你自己能力强，能去拼，你可以计算机。

如果能力不强不能去拼，就刚才我说那几个好吗，考不上本科，如何选择一些好的专科院校和专业，今天给大家介绍六所背景非常强大的专科院校，第一深圳职业技术学院，中国最好的高职高专院校，专科里面的小清华。

优势专业是通信类电子信息类，华为腾讯，大足激光等这些大牛公司，都是深圳职业技术学院的合作企业，这所学校呢具有招收本科生的权利，并且和国内129所院校签订了，联合培养硕士研究生博士研究生的合作。

第二石家庄邮电职业技术学院，中国邮政集团直属院校，是中国邮政集团的党校，中国邮政集团公司的培训中心，比较好的专业有快递运营管理，邮政通信管理，电信服务与管理等专业。

毕业后呢有机会直接保送进入到邮政系统工作，就业前景是非常不错的，第三山东电力高等专科学校，这个学校隶属于国家电网，其目的呢主要是培养电力一线，有机会直接进入国家电网的编制，其毕生的就业率达到95%以上。

超过了很多板科院校，是一所能够学到技术的好学校，第四长沙航空职业技术学，隶属于空军装备部，主要培养军队装备修理的技术人才就业率非常的高，从这里走出去的技术人才呢被各大公司给争抢，第五广州民航职业技术学。

它只属于中国民航总局，几乎所有和飞机相关的专业呢它都培养，空姐空少飞机维修，一次就业率能够达到80%，就业非常有保障，第六黄河水利职业技术学，它隶属于黄委会，黄委会可是副部级单位啊，水利行业的黄埔群校。

王牌专业呢是水利的专业，就业单位多是世界企业500强，比如像狗轴霸集团呢三峡集团等等，其他的专业像测绘呀，土木啊进驻类工程造价也都非常的不错，这六所学校呢虽然只是专科院校。

但是在自己的特色专业方面超过了许多板坑院校，如果说你的成绩排名年级前30%，有机会在大三参加孔昭专生们的考试，考上本科以后再读两年。

你就能拿到全职板坑毕业证。