# 张雪峰，农民工父亲工地挣钱供儿子，儿子985毕业进工地，报应呀！ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1GP411k7z3

我就是你們視頻中口中說的，這個985下工地的，我學的是土木，然後我現在就是，因為我剛上班三年，然後我雖然是學的是土木，但是我只幹了三個月的地主員，我就是在那種央企的一個施工單位，一個項目部。

但是我就是幹了三個月，然後我就被項目的領導轉去物資黨了，然後我就這三年我在這個物資黨，我就幹到頭了，就是這個項目部最大的一個官，我就已經幹上了，我就說我再幹20年30年，我也就能幹這麼大的官。

不是你們項目就是沒有再往上走的機會了嗎，物資黨基本上沒有往上走的機會了，能走的基本上就是工程部工程黨，或者是工經黨，如果說你領導比較看重你的話，沒有轉黨的機會嗎，沒有再往上走的機會嗎，因為我認識的一些。

就是我上班的這幾年認識的，這些物資黨的都是從頭幹到尾，然後呢，因為我現在我基本上我三年就幹到頭了，因為也可能是，就把我下工地了，可能領導重視吧，三年幹到頭了，我現在想要不我是繼續考研了，有沒有用。

或者就是我想轉行，因為我畢竟沒有純幹技術，我幹的是這個物資，我有沒有希望轉行就去別的企業，再繼續從事物資這個行業，你是採購嗎，我是就是這個部門不管是合同，還是跟供貨商打交道，都是我自己一個人辦的。

就是整個工作，就是我們工地差不多在7個億左右的產值，這個工地所有的材料都是歸我負責，就是我選購，關鍵是現在也沒什麼甲方了，對所以我在想，我現在就看像什麼超市，什麼像一些別的單位的一些採購崗。

看看需不需要我這種，我現在一直因為確實幹這個壓力太大了，就是每天的電話都接不停，你沒辦法你這個別的，就是我給你指個點，我有個朋友是在超市的採購，就那樣，就是一樣的內容，沒有什麼特別大的空間。

對所以我看張老師你的粉絲都說，物資部什麼油水大什麼的，那是你沒看到你一個項目，你不可能說資金周轉的很好，你資金周轉的不好，你我現在如果對我來說，這是我個人的活，我現在在外可能像鋼筋火晶土各種材料。

我欠了快一個多億了，你說但他不會，但這個供貨商他不會找項目，他只會找我你懂嗎，那你沒辦法，那既然你當年你選專業，你選了一個這個玩意兒，你確實是不好轉，因為現在甲方都快活不下去了。

你這個其實如果要是好一點的話，可能就是說到更高一個級別，管幾個項目，但是現在沒有了，你大甲方沒有了，對對對，所以我覺得我已經從我，我現在是28歲，我已經看到頭了，我這輩子已經看到頭了，我現在不想看到頭。

你這個，哎呀你這個真的，你要不去讀一個好點的學校的MBA，然後的話去開頭開個思路，我現在就想，我要不要考研，就是要麼就是，因為幹的就是好，我考研肯定還是從這個方面先考，因為別的我也不會，對吧。

你考工程項目管理嗎，你要考工程項目管理嗎，不我考的話肯定是我土木方面的，往上像什麼結構建築與工程，加上什麼，那你那年輕畢業幹嘛去設計院，所以我想，就是我現在就是有點迷茫了，我就不知道，哎真是真是選專業。

這是張老師你說的太對了，選專業真是這輩子頭等大事了，你選了好多項目，所以說你知道我為什麼說，原來幹考研，後來我說我覺得，因為我在考研過程當中，我見過咱們這種，就是要往外爬坑的人太多了，我就想。

我說我能不能做點什麼事情，讓大家別跳坑，對吧，你爬坑你多費勁，你要費的時間精力各方面，真的不是說，真的不是說你花點錢能解決的，你這個，我回到你的問題上來，同學我，兄弟我這麼跟你說，就是如果我是你的話。

我可能會去考一個名校的MBA，去看一看其他行業，去拓寬一下思路，我現在就是這麼想，因為我總想跳出來，但跳出來，你得有東西才能跳出來，你不能說我一張嘴，一個是東西，一個是經驗，就是我如果我是你的話。

我一定會去考慮一下，像要我我可能會考北大的，我覺得我北大應該是考不上，我英語也不好，你慢慢考，你一年不行兩年，像你這種現在目前的狀態，北大的提前面，我個人估計你應該是，差不多可以，因為你預算檔次高。

然後的話再加上你現在做的工作，也算是管理了，然後的話也有三年經驗了，然後的話我覺得要是我是你的話，我可能會去考慮考北大的MBA，我為什麼去考慮考北大的MBA，因為北大這個地方相對更綜合。

就是它什麼行業的人都有，然後的話在讀MBA的時候的話，就是去了解一下，就是你的同學他們的其他行業，如果說你有這種經驗的話，可以去轉行，去看一些可能發展比較快的那些行業，如果要是我的話。

我可能真的會這麼做，我可能不會在同路上去深耕，因為如果你在同路上去深耕的話，也就是說，你要麼就考什麼所謂的工程管理碩士，要麼就在你同路深耕，如果你在同路深耕，你就考什麼結構，考什麼研土。

你將來畢業不就是設計院嗎，你不就是從一個所謂的深坑，然後到了一個所謂的淺坑，就大概這麼一個地步，要是我的話我可能不會，你如果要深耕這個行業的話，你可以去考慮，考你這個專業的相關，要麼就是同路類。

要麼就是工程項目管理類，如果說你要是不在你這個行業的話，我建議你去考個北大的MBA，但是就是學費有點貴，因為我看過我的大學同學們，就是有沒考研在工作，我看他們朋友圈的生活都很精彩。

我一度以為是我自己的個人能力不清，他們那種精彩，你自己在同時空行業，他們那種精彩你懂的對吧，有的人覺得那種生活很精彩，有的人覺得那種生活很累，要說我是你的話，我可能會去考一個北大的MBA。

去試試有沒有換行業的機會。