# 张雪峰，宁可放弃985，211，也要选择这个专业，毕业之后年薪47万-P1-张雪峰谈考研-BV1cx4y1d7Un

各种各样的交通大学，也都是可以考虑的，各种各样的邮电大学，也是可以考虑的，你要是说我们家孩子，是个文科怎么办，这个专业这个学校也可以考虑，为什么，我告诉大家，就是有的时候，孩子上大学的时候。

可能要谈恋爱，知道吧，就他找一个学这个的，他也可以，然后的话什么邮电大学，在中国叫邮电大学的时候，也有很多，比如说高级点的叫北邮，稍微低级点的叫南邮，还有个更低级的叫重邮，重庆邮电学院，有重庆邮电大学。

然后什么什么电子科技大学，也都可以考虑，包括像文科类的，什么财经大学，财经大学在当地，基本上都是什么，基本上都是当地，经济类管理类最好的，我给大家举个例子，河北经贸，河北经贸好不好，有的人说老师。

我觉得不打地，为啥，不是226不是985，跟什么中央财经，跟什么西南财经，跟什么济南大学比不了，跟上海比不了，你可能觉得不打地，对吧，这时候我就给大家要讲一个，另外一个，在我们报考的时候，一个小技巧了。

就是大家你要知道，你孩子上大学，他未来最终要干嘛，就要就业你说对吗，各位家长和你想想，如果孩子在当地，上的是专业，在当地是数一数二的，他在当地就业，你觉得会有问题吗，他绝对没有问题，你去吗。

你比如说河北经贸，河北医科大学，当河北医科大学举例子，河北医科大学这个学校，在医学全国排名排不上号，前十名绝对排不进去，知道吧，但是你在河北省看病，你是不是首先往河北医院看，他就业是没有问题的，知道吧。

然后这里面就有一个省份，很好玩的，这个省份叫浙江省，浙江省你会发现，浙江省的高校就两类，一类叫浙大，一类叫其他学校，在浙江你就知道浙大，但你说浙江省经济发展好不好，很好吧，你考一个浙江省排名第二的学校。

就业在浙江会有问题吗，不会有问题的，但有的时候你会发现，你考浙江省排名第二的学校，跟你考别的省排名第二的学校，难度一样吗，它不一样，我给大家举个例子，比如湖北省，湖北省的经济发展，肯定是不如浙江省的。

对吧，然后你会发现，湖北省有一个学校，湖北省有一个学校，最好的学校叫五大，文科最好的就五大，文科工科五大有没有好专业，工科五大也有好专业，五大工科两个专业是很牛逼的，一个专业叫测绘，他当时成立的时候。

合并了武汉测谱学院，另外一个就是水利，他合并了武汉水利体育大学，然后的话在这两个专业里头，计算机 土木也还可以，然后的话，你会发现，工科在武汉最好的学校是哪个，叫华中科技大学，华科两个学校都是主发部。

浙江最好的学校就浙大，浙江什么专业最好的学校，都浙大，不要问了知道吧，那好排名第二的学校，湖北地区理工类排名第二的学校，哪个学校，叫武汉理工，二二一工程大学，如果说你要是经济类管理类。

排名第二的学校应该是哪个校，中南财经这么大学，对不对，这个大家都知道对吧，那浙江省呢，浙江省排名第二的学校，工科是哪个学校，浙江工业大学，但是浙江工业大学，不只是所谓的工程排名第二。

因为在浙江还有个学校，叫杭州电子科技大学，它的计算机通信电子类，是非常好的，然后的话，如果说你要报纺织工程，你要报浙江省还不是它，纺织工程，浙江省最好的，就叫浙江理工大学，它纺织工程是最好的。

它原来最早的名字叫，杭州残学馆，残知道吧，就是吐司那个残宝宝，然后的话浙江工业大学，是工科综合排名第二的学校，那我问大家一个问题，浙江工业大学它不是二二一，武汉理工大学，它是个二二一，你觉得这两个学校。

对吧，你看武汉理工大学，因为它是二二一，它录取费次可能会比较高，但浙江工业大学，它录取费次可能没有那么高，但是同样是那个省，排名第二的学校，最后就业差别不会特别大，这个时候就是我经常说的一句话。

叫达到同一个终点的时候，走一条最尖的高楼是最可取的，然后一般情况下，我跟大家说一下，像土木水利建筑，这是一类高手，这是一类专业，一个时候土木好，它建筑不会差，它建筑好，土木不会差，它机械好。

自动化不会差，它经济好，管理也不会差，它经济好，它的外国语一般也不会差，为什么，因为有对外经贸，你看在中国有一堆对外经贸大学，大家明白了吧，北京有对外经贸，上海有个上海对外贸易学院。

然后的话广东还有个广东外贸大学，都是就业非常好的，上海对外贸易大学就业，比一些上海地区的二二一就业都好，你真的觉得高考能改变你的一生吗，你真的觉得你上了某个学校，上了某个专业。

你将来毕业就一定能找到多好多好的工作，毕业以后就一定能挣多少钱了吗，真不一定，所以说我一直在强调一句话，我说你怎么上大学，比你上什么大学要重要，你上什么大学，比你高考考多少分要重要，因为你高考的分低。

我可以教你怎么把志愿报好，而你上了一个学校，上了一个专业以后，如果说你不好好去读的话，如果说你不利用好，你在学校的一些资源的话，其实你上了这个学校，无非就是混了个毕业证，而没有学到一些真的本事。

真的本领，而且大家本科毕业10年以后，大家在聚会的时候，你就会发现同样是一个学校，一个专业毕业出来的人。

怎么大家混的差距。