# 张雪峰，211研究生火锅店打工，送他两个字，活该。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Mh4y1x7CL

你消防你为什么要考研，就是这个东西是跟你选校选专业的，原因是有关系的，就是目的是有关系的，大家千万不要抱着一种所谓的，老师我是不是读了名校研究生，我的一切问题都可以解决了，可不是这个样子。

你在考研选专业校选专业的时候，你必须要知道你这个行业的底线在哪里，前两天还有同学跟我说张老师我考研了，我要考一个专业叫法术，提过这个专业吗，反复是，这个专业几乎是学理工科的女同学，觉得自己不适合理工科。

或者是学文科的同学，觉得自己那个文科专业很坑的，他想爬空基本上都会到这个专业，叫法律硕士，然后有一天我联班也是联到一个同学，他说老师我考法术，王同学你要考法术你要干嘛，你要上公检法的。

你要选考公检法的公务员吗，他老师我不考公检法的公务员，张老师我说那你要当律师，他老师我也不想当律师，他说你考法术，你们不想当公务员，你也不想当律师，那你要干嘛，他说张老师我想当一个公司的法务。

来各位同学我问你一个问题当法务，他说老师我去一个还不错的企业当法务，所以你档次得上个学校，但是你想想法务什么样的公司需要，我跟你这样说同学，300人以下的公司是没有法务的，意味着什么。

招法务的企业都是什么样的企业，相对大的公司对吧，那你想想他招聘的时候，要招一个法务的话，他的学校档次要求会低吗，不会低，所以说如果说你他在底线去报名，那是不行的，我再比如说昨天我在苏大讲座。

我遇到两个同学，第一个同学本来是学英语的，他老说我考法硕，我说你考法硕能低是什么，他说我考法硕能低，我要考公文，我说你要考哪个公文，他老说我考苏州公文，考苏大可不可以，我告诉你他考北大都不可以。

知道为什么吗，你要了解就业市场，因为我们江苏这种公文发考的时候，无锡和苏州的法解系统公文，要求本硕一致，你不是法文的，你就不能当苏州的公文，所以说这个就涉及到什么，你站在想干什么，你要根据结果倒推过程。

再比如考公文，他现在专业，有的专业是靠考公文，有的专业就不是靠公文，老说我学机械的，我考公文，这就是个笑话，没有什么党要机械的，你只能考三部线，土地经销学机械的干嘛，财政局院学机械的干嘛。

点房机坏了你给修一下，对吧，火车厂学机械的干嘛，烧人的炉灯坏了你给修一下，要你是专业干嘛，对不对，他不要，所以各位同学你得先了解一下，你要将来想就业的行业，想去的院校档次，想去的企业的档次倒推过来。

你得考什么，在学校考啥样的专业更合适，这个你得了解一下，如果你连这都不了解的话，你正好说我先考个研，考个研再说，毕业的时候再说，那迷茫的人肯定就是你，所以说各位同学，千万不要盲目的去考研。

我再给大家举一个简单的例子，前两天在网上有一个视频很火，两个女生，二二一公民大学毕业，从来只有五前，大家还记得那个视频吗，对吧，那两个女生她就走了很多的弯路，比如说其中有一个女生。

她走了一条很可怕的弯路，干嘛，她去为了当编剧，考了中国传媒大学的研究，大家还记得这个女孩吗，后来她火锅店打工的那个女孩，说实话同学，你要想当编剧，你是不是应该先了解一下这个行当，大概是不是学历。

能够给你带来相应的一些，所谓的东西，还是说经验更重要，你得先去了解一下行业，你不了解行业，你盲目的以为，你考上你学校那个专业，是怎么样的，这是不对的，你这个过程你会发现，耗费精力，耗费时间。

甚至耗费金钱，到最后还达不到你的目标，所以大家一定要学会怎么样，四个字，谨记行踪，叫做以中为实，你要学会以中为实，你要先有一个，你理想的结果，倒推过程，然后再决定你现在要做什么，先去对行业。

先去对你将来的工作充分了解，这里边我再请大家，今天到网的同学，你在网上一定要搜一波东西，强烈建议去网上搜一波东西，2022年苏州市重点行业。

紧缺人才专业工作。