# 张雪峰，这个行业是男人的堂，美女如云，女人的故土，帅哥环绕。-P1-张雪峰谈考研-BV1xF411Q7PN

就是往往大家認為，那個行當好像女生更適合學，實際上缺的全是男的，知道吧，實際上缺的全是男的，知道吧，包括會計，包括會計，往往大家認為，那個很適合女生的，就缺的全是男的，缺的全是男的，知道吧。

所以說的話就是，什麼專業缺女生，說實話，我想想，我想想，什麼好像缺女生，這個，他不是，他不要我，他，他，這個好像缺女生，這個，這個問住我了，這個確實是問住我了，這個，你現在本科階段學個機械。

然後考研的時候，你不要考太高的學校，中國民航大學，想去哪去哪，你考過中國民航大學的機械，航空航天研究生，畢業以後回鄭州機場，絕對能回的，老師如果說出省的話，你建議他出省嗎，就是如果說你到時候。

你能上到像賓州學院，這樣的學校的話也可以，他畢業以後直接就可以，就如果說你能上到，中國民航航空飛行學院，然後賓州學院這樣的學校，你畢業以後直接就可以，但如果說你上不到這樣的學校，你怎麼辦。

你上不到這樣的學校的話，就學個機械打臉，然後考研的時候，你就考中國民航大學的機械，絕對能就業的，絕對是，就是他想去哪都可以去的，但就是工作相對艱苦一點，累一點，但是很穩定非常穩定。

對我就希望他不管是苦不苦，他以後就是他能自己養活自己，那個是問題不大，那個問題不大，但是你這個養活家長，我這麼說吧，你這個養活包不包含，他自己要掙錢買房，包含，包含的話，那機械這個專業你就慎重一下。

包含的話你機械，就這個專業是屬於那種，就是你穩定沒問題，但是你要通過這個，你要想去攢錢買房子，那這個事有點難，你要包含這個的話，那你就慎重考慮一下，剛才我那個建議，因為我們一直跟他說的。

就希望他自己獨立，讓他靠自己，嗯，這個，那你有其他專業推薦嗎老師，其他專業的話，他如果其他專業中電學的，可能會空間更大一些，因為機械畢竟是個傳統功科，家長機械畢竟是個傳統功科，因為傳統功科的話。

它就是一個很重資產的東西，然後而且現在重資產的東西，就是一投入大，你自己幹的可能性不大，然後二的話就是利潤空間不高，重資產的東西利潤空間都不高，傳統功科利潤空間都不高，我們經常講一個東西叫做。

幾何級數增長，那麼傳統功科的話，它不存在所謂的幾何級數增長，什麼叫幾何級數增長，就是它原來是1，它第二年的時候很有可能是3，第三年的時候很有可能就是9，第四年的時候很有可能就是27。

但是傳統功科不太可能，因為它已經很固化了，它不太可能說，就是第一階段是1，第二階段是3，927，它不可能這樣，所以說的話，因為它，對，因為它沒有這樣的幾何級數的增長，所以說就導致這個行業的。

整體的就業工資呢，相對來講是穩定，但是不高，只有你進入到那種幾何級數增長的行業，才可能說你自己養活自己，包括賣方，所以說的話就是這個樣子，或者說是你能進到一些比較好的，福利待遇比較好的一些單位。

那再給你個建議，就是你可以學電器，你可以學電器，然後你可以學電器，既學了電器以後的話呢，你將來考研的時候，你也不要考太好的學校，你就考地方地頭蛇的學校，比如說你河南的河南理工，對吧，你不用說，這趙老師。

王東利是不是要學電器，我考華電，不，你就考河南理工，去鄭州電網，讓你去，你也不去，我就去交錯電網，我就去幾元電網，我就去信陽下邊的縣的電網，對，你要指著他自己買房的話，那就電器，你要不指著他買房的話。

那就機器，對，反正我希望他自己以後靠自己吧，好吧，嗯，好，那謝謝老師，嗯，好，大家能理解吧，每個家庭的情況都不一樣，所以說有的時候家長經常跟我們說這句話，說趙老師，我希望孩子將來自己靠自己。

好自己靠自己，那我就要問一個問題，包不包含在外地買房，這個很現實，這個很現實，自己靠自己包不包含在外地買房，如果包含在外地買房，那你就要去考慮當地房價問題，對吧，你要考慮當地房價問題。

你不包含在外地買房，那你自己養活自己，說實話，各位，這個世界想餓死個人，現在目前，目前，你只要有手有腳，你只要有手有腳，願意吃點苦，對吧，你說活下去應該問題不大，對不對，你有手有腳，你能活下去問題不大。

但你說你想怎樣怎樣，那就得看下你該怎麼選。