# 张雪峰，现在的国企和央企，真的很垃圾，工资低，待遇差，还没有双休。-P1-张雪峰谈考研-BV1sz4y147BH

我想问一下比如说法学或者考工的时候有这个地域限制吗，有这个看户口地域限制吗，没有没有，考工是就是考工是什么叫应报竞考，它跟电网不一样，电网不是应报竞考，考工是应报竞考，应报竞考什么意思。

所有报名的人都有资格参加考试，他不会筛选你的简历让你考或不让你考，但是电网不是，电网他会先筛你的简历，我不让你考你就考不了，你没有你可能发完简历以后，你连考试资格都没有，你报完名以后。

你不一定有考试资格了，哦，好明白了明白了，谢谢老师，嗯，好谢谢，嗯，这个给大家说一下，我们正常来讲，国企招聘不是你报了名都有考试资格，你不要以为说他看他招我这个专业，我就能进，你想多了。

他首先第一步先筛简历，然后筛选能来考试的人，他是先筛简历，然后筛选能来考试的人，不是说你只要学这个专业的，我都可以去参加考试，不是这个样子的，他先筛简历啊，先筛简历公务员不是公务员是不筛简历。

公务员是不筛简历，你只要报，你就可以考，你只要报，你就可以考，但是但是国企招聘不是这样子的，国企招聘是你不是说你报以后，你才有考的，你报了就有考的资格，不是的，这不是的，公务员考试是这样。

但是国企考试不是这样子的，国企考试不是这样子的，这个给大家先说明白，先说明白，筛选的条件，那就怎么的，你是经了对手派过来黑我直播间的吧，哈哈哈哈，这个不能说，这个不能说，各种各样的维度，充分筛选人才。

哈哈哈哈，各种各样的维度，充分筛选人才，双九八五是什么意思呢，就是本科是九八五，严云城也是九八五，本科是九八五，严云城也是九八五，这个加上似乎非常清晰，说一句冒天下大不韪的话，现在，能做是一方面。

会做是另外一方面，你能做不代表你能，你就可以，你得会，因为现在所有的东西都要公式的，你公式不能对吧，能是能，会是会，有的人有那个能，但是他不会，他也白搭，不说了，点赞到200，我，还有一个问题。

我们本身是河北的吗，河北的就是对北京那个学校，就像那么北里，我给的有点小执念是吧，不是就是怕将来就业的时候离家近一点，家长，我说实话，要我，我不一定这么选，要我，我不一定这么选，我也是有一点小执念，对。

所以说的话，你这种执念就看你，你家里面有没有这种能力去解决他这种执念，你应该知道我说的是什么意思吧，我知道买房对，好的好的，就是我们这个河北离北京相当的近，我家长，我知道河北离北京相当近。

而且河北离北京比黑龙江离北京近，我知道这个这个我知道特别近特别近，我知道我知道我知道，你可能就是到廊好了是吧，反正很近，嗯，可能到廊好了，就接到那种近是吧，对嗯，然后我理解理解理解，但是家长你再近。

你也得考虑刚才我说的那个问题，是而且的话，而且的话，而且加上我这么说，就是呃，首先第一，我不觉得距离是特别大的问题，因为现在如果说你在我们当年上本科的时候，连北京坐火车到郑州都要整整一宿的情况下。

大家能想象到我坐火车从郑州到北京，我坐过最崩溃的一个车12个小时，然后的话，你能想象到郑州现在到北京的话，可能可能可能两三个小时就已经到了，我觉得如果说你放在20年前的话，你觉得说距离是个问题。

那是个问题，但是我觉得现在距离有可能不是个问题，真的，因为你比如说我举个例子，你说苏州离上海，他不毕竟是两个城市对吧，但是家长你信吗，我跟一个上海人同时到达上海机场，指不定我们俩谁先到家，你信吗。

是我知道，这距离的问题，好的，我跟一个上海人，我们两个同时到上海宏潮机场，指不定我们两个谁先到家，因为我在苏州公园园区，然后我司机开车非常快，我司机开车从上海宏潮机场到苏州公园区，我家50分钟。

因为我们从上海宏潮机场下了飞机直接上广速，然后的话就到苏州公园区，如果说像有住昆山的，他可能从上海宏潮机场下了飞机以后，昆山可能半个小时，然后这个上海的哥们可能就在这坐地铁晃了半个多小时。

晃了一个小时还不一定能到家，所以说的话，我真不觉得所谓距离是一个很大的，非常非常大的问题，我不觉得距离是一个问题，然后另外的话呢，就是，就是我觉得人生活一定要就是我觉得工作的目的是为了生活。

我觉得生活的压力大小会让你，开心不开心，可能就很重要，就是有的人可能虽然生活在所谓的特别大的城市，但是他不一定开心，因为很有可能你你你你你很有可能，你你的收入这方面可能就压力会非常大。

然后的话你的压力就会非常非常大，但是有的时候可能你在某些城市的话压力可能就没有那么大，就是因为今天有记者在采访我，我也跟他说到这个问题，我说我我自从从北京到了苏州以后的话，我可能就相对来讲。

就是过得更舒服一些，就是很多很多我做事情的目的，我到了苏州做事情的目的跟我当时在北京做事情的目的是不一样的，因为我在北京我要完成一个所谓的一个一个一个任务的话，可能我的收入得高到一定程度。

但是我在苏州我要完成一个什么任务的话，我的完成就是收入就不一定非得要多高多高多高，我就可以怎么样，当然我也得感谢我在北京当时有的一个积累，所以说的话就是我觉得这个要综合考虑，我觉得这个执念这种东西。

它前提条件是开心，就我觉得现在生活开心最重要，对，你要上本科还是要上大专，就本科为他那种成绩，然后他对个人比较兴趣计算机，不是我只能跟你说你能上哪上哪的，因为你这个分你到时候能不能选择计算机都不一定。

就大专没有那种推荐，大专没有那种推荐，大专你还要学计算机吗，对他就就喜欢做计算机，他是喜欢玩游戏还是喜欢计算机，不是他就很他就研究那种，就是他要研究电脑那种东西，那个很感兴趣的那部分吧，游戏也玩还好。

反正就很喜欢计算机，嗯，其实大专说实话都差别不会特别特别的大，除非说有那种就是就业定向型的，就比如说像什么铁路啊，然后像是一专里边的口腔啊什么的，他除非这种否则的话，其实大专差别，没有你想象的那么大。

但是有一个有有有有一个我提醒你一下，小兄弟啊，我们直播间的家长一定要注意一个问题，因为专完了以后的话，很有可能有的家长和考生考虑到升本，跟大家说一下，升本是只能升本省的本，什么意思呢。

就是比如说你是福建的，你到河南去读书读专科，你升本只能升河南的本科，如果说你在福建读专科，你升本只能升福建的本科，这个是你需要注意的，这个这个是你要听你听你课有知道，对对对，所以说的话呢。

但是但是如果说你要学计算机这个专业的话，我个人建议啊，我个人建议就是一定要去报一个你这个专业，未来就业可能会相对很好的，这么一个一个一个地方，现在好现在好，对然后的话就是大概就是比如说，比如说举个例子。

比如说你这个专业要是我的话，我可能会给他即使报专科的话，我可能也会给他往杭州啊，往这个广东啊，这个地方报一报，因为这种地方他对于这个专业的需求量大，就是玩的那种城市去是吧，嗯，对。

如果现在他在专业专业上本的话，就只能在那个地方，对对对，是的，那老郑觉得他这样就是专业报计算机好了，还是说，我觉得不是不行，但是真的真的同学就我要是你的话，我一定会先问清楚，他是因为喜欢玩电脑游戏。

还是说真的很喜欢计算机，我问一下他当年上学的时候他学过编程吗，没有，他就自己去那种B站那边看那些视频研究的，哦，那可以，就是说那以后就能不能就是那以后就大专业计算机出来能干嘛，说实话啊。

他如果说不在技术上有那种特别强能力的话，他大概率很有可能会去干外包，外包是干嘛，外包就是比如说我们公司要做一个什么什么什么什么东西，然后我又没有程序员，然后我就会找一个外包公司去做。

你大概率很可能会干外包，那种挣钱怎么样，钱清了，收入可能也不会特别差，但是外包最大的一个问题就没有积累，就是他最大的问题在于没有积累，就是可能你做了半天以后，你自己没有什么特别大的进步。

你只是这个外包环节当中的一个螺丝钉而已，然后的话，你可能没有一个进一步的积累，就比如说我给你举个例子，你可能刚开始的时候，你干的是一个一个一个一个一个一个某一个这个阿婆婆，然后的话，你干这个阿婆婆。

阿婆婆后来他做的越来越好，越来越大，他数量级别越来越多，越来越多，越来越多，可能你会有一个增长，但是一般情况下找外包的不会都是不知道是什么，就是不就是就是可能企业规模不是特别大，他在做这种服务的时候。

整个规模也不会特别大，你可能一直在原地踏步，一直在做一个事，在重复重复重复重复，然后你的积累就没有那么高，一般是这个样子，那意思就是后期就就会失业是吗，倒不是会失业，关键是没有在职场当中。

职业当中的一个一个进阶，那应该能养活自己吧，应该没问题，养活自己肯定没问题，那他如果去那种外省的话，那就是去那种比较大城市，那就是专省本的话，那就还是说一定要去外面，我个人觉得是，首先我这么跟你说。

外包也不是哪都有的，所以说我刚才为什么要跟你说，我说你要么去这个长三角，要么去中三角，就是这个问题，你如果说你去了一个地方，他他他没有这方面的东西，你外包都没有，好吧，明确的告诉你，各位家长二本段。

你们陕西有很多很多二本段好的学校，非常多，所以说比一本分评高10分20分的，我告诉你果断抗二本，好吧，一本末端搞不好在别的上都是二本，你二本的前端搞不好在大多数上都是一本，尤其是那些经济比较好的地方。

二本他怎么判断他可能是比较优先的，大家你就注意一点，我就教你个再讲，再教你一个非常简单的鉴别办法，你看到一个二本段的学校居然有博士点，我告诉你，他大概率是一本的招商。

你知道西安邮电为什么在吉林是二本的招商吗，因为西安邮电刚开始在吉林招商的时候，他是没有博士点的，西安邮电今年刚有的博士点，去年去年刚有的博士点，你自己去看一下，很多省份在刚开始搞招商的时候。

他是有博士点一本没有博士点二本，但是有的学校有了博士点，他也懒得搞了，为什么，因为马上就要新高考了，有没有高一的家长，你就是新高考第一年，他新高考第一年他有个什么特点呢。

这个特点就是你就占不到这个便宜了，新高考的特点就是取消本2P4，没有一本二本了，一旦没有一本二本的话，他就成价值报考了，大家能理解吗，你想各位家长，浙江的这个浙江三级大学在你陕西，因为他是二本。

很多人心里过不去啊，他说我凭什么我一本分，我上个二本的学校啊，我不，就导致这样的学校在二本段的时候，很可能他比一本段的学校还要低一些，但是一旦取消了本2P4，你觉得大家是愿意去杭州，还是愿意留在西安。

分数线必然，所以说各位家长，我告诉你二本段的好学校，今年你这个分能报，到后年一旦去新高考取消本2P4，你就上不了了，你有兴趣的话，我教你一招，各位家长，你要按照我跟你说的，你陕西你高个十分二十分的。

你去报二本段的学校，两年以后，陕西省三年以后，陕西省第一届新高考的考生，第二届新高考的考生，你再问问你陕西老乡会，你问问他多少位次进来的，你会开心死，因为你在陕西省最后两年老高考的时候占了极大的便宜。

非常大的便宜。