# 张雪峰，chatgtp都把互联网搞垮了，现在大部分失业，你还报计算机。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1nj411R7RF

然后我跟大家说一下关于刚才大家问我的关于这个China GPT这个东西，然后我跟大家说一下就是前两天我来给你描述一下我的一位朋友对China GPT的一个看法，我觉得他的那个结合他的话再结合我的话。

我觉得很有作用，我这位朋友是某全国排名前八，就是清北，然后再加华武，再加中科科学院大学，这八个学校其中一所的招生办主任，我具体不说哪个学校，我具体不说哪个学校，这是清北再加华武，然后再加中科科学院大学。

这八所学校其中的一所，其实说实话，我说到这个份上，大家应该能猜到是哪了，我跟你说到这个份上，你们应该知道是哪个了，哈哈哈哈，对吧，但是我没说，我没说啊，我没说，我告诉你是这八个其中的一个好吧。

有的时候我们说这种话的时候真的就是这细节就已经已经说到这个份上，你要再猜不出来，你要再猜错了的话，我估计你的你要不要去找个大夫看一下，这哥们是这么说的，第一。

说能在短短两天之内要让全球高知群体关注到这个产品，传播能力确实强大，媒体的传播能力确实强大，这种集中爆发式的传播是不可能是自发的，他认为一定有大量的资本在背后助推，我相当认可。

当一个事儿在国外并不是一个新鲜的事儿，突然有一天，突然有一天大量的，全世界普通老百姓都知道，这么一个事儿一定有金融背后资本在后边助推，我相当认可，背后有没有什么公司要出股票啊，希望他股价涨一涨啊。

有没有这个事情的这个东西真的不好说，所以说的话，这背后有一个很大的商业利益，元宇宙这个概念根本不牢固，之前资本对他的助推未必有很大的收益，但是China TKT很可能是个爆款。

确实我不知道大家有没有一个体会，就去年元宇宙炒了半天以后的话，其实并没有形成一个真正的一个市，但是China TKT这个东西确确实实现在已经相对的这个市是有的，而且各家公司也都开始推出说。

我现在有关于China TKT的这个研发，我有关于China TKT的研发，所以说的话，这个很可能是资本背后推出的一个爆款，我觉得很对，第二，他说我来聊一聊China TKT对教育行业的影响。

可以说是颠覆式的非常大，这个东西可以当做写作业和代写论文的工具来使用，以后大学课上老师留的作业，如果是大论文，学生用这样的工具整一篇出来，老师是无法分辨的，而且这个趋势不可避免。

也就意味着在未来几年之内，所有的大学教育考试模式都要发生重大调整和改变，学生毕业获得学位的模式也会发生不同程度的改变，相当认可，尤其是对于社会人文学科，如果说回人文学科，像刚才我所说的历史这种专业。

你说老师我研究中国古代史唐史，因为之前的资料和内容就那么多，因为唐朝人不可能再复活出来，再写点什么东西，再发生点什么事，那你基于这种专业的话，基于这种专业资料有限的情况已经是那么多了，你搞这种论文资料。

什么情况不好说，理工科论文不太好搞，因为理工科论文毕竟有实验，毕竟有实验，所以说文科很有可能会这会很颠覆，这是第二点，我最极其务必认同是第三点，这位老师对第三点，他说对于其他行业，大家注意听。

对于其他行业，菜菜机器这样的工具也会带来一些颠覆式的影响，但未必是坏事，这哥们儿举了一个非常牛的例子，他说中国很多事业性行业，从业人员的晋升就是大家说的平值升，都是依靠论文评价，对于技术工种而言。

这个评价是有误差的，也就是存在一个尴尬的局面，技术干的好的往往不如论文写的好的人省的快，有没有这种感受，技术干的好的在某些行业不如论文写的好的人生的快，对吧，技术干的好的不如论文写的好的人生的快。

过去很多年里边在每一个行业也都催生出一批善于纸上谈兵，但没有实践经验的理论家，他们一旦成为行业主流，占据主要位置，对整个行业都是有害的，认可同时依靠论文来晋升的制度，还催生出一批代写论文的黑产业链。

这个产业链非常庞大，每个人都能接触得到，对我看来，这就是行业的肿瘤，但是由于没有出现更好的替代方案，所以每个行业的改革动力不足，这个时候，菜的GDP的出现有可能引发一场变革。

当你的行业是靠发论文来平直撑的，而每一篇论文都可能是极其代写的，而你又分辨不出来，通过发论文平直撑就失去了稳定性，他会迫使行业进行改革，而过去单调的论文评审制转变为更多元化的贡献积累制或代表作品制。

也就是说，菜的GDP会扮演一个催化作用，他在短期内带来的是痛，但是他会给你很大的动力，让你进化，中国的技术性行业都实现这种进化的时候，整体水平会有大幅度提高，我觉得此处应该有掌声，确确实实。

人家知名院校的老师对于这种东西看的东西就是很透很赞，我真的觉得此处应该有掌声，如果说你那个行业技术干的好的不如论文写的好的，他会成为一个催化剂，会使得评价体系发生根本性的变革，短期之内是阵痛。

长期之内是催化剂，我觉得非常棒，能说出这种话的不愧是中国B个八的学校的招生办主任能说出这样的话，我真觉得这哥们真的非常的非常的厉害，非常的好。

这是我给大家分享的第一个就是关于Chad CPT的一些这个这个这是我身边的朋友的一些一些评论，第二，我个人觉得Chad CPT对于一些需要人性的岗位，压力可能不是很大，就是需要人，因为大家你要知道。

其实这个世界上最大的变量，最大的变量是什么，是人性，人工智能，他是有一个量化标准的，是有一个数据标准在的，他有一个就是他他什么叫深度学习，我学了这些东西，然后我通过我学的这些东西去做一个很牛的事。

但是真的这个世界最难评估的是人性，比如说今天我们今天跟那个律师一起讨论的，真的，律师真的这个行业是探究人性的恶，因为那个哥们那个那个那个我们请的那个律师，他是专门做那个刑事诉讼的行便律师。

他很难用具体的东西去量化行便是很难用具体的东西去量化，比如说为大家举个例子说伤害情节恶劣，来你告诉我什么叫情节恶劣，我们我们我们我们律师界的朋友来，你不告诉我什么叫情节恶劣，什么叫情节恶劣。

什么叫情节恶劣，我拉你屁股一刀，这叫情节恶劣吗，我拉你胳膊一刀，这叫情节恶劣吗，我拉两刀，我拉完领后的话，我往上放点水，我往上放点辣椒面，我往上放点盐，这叫情节恶劣吗，我给你撒上点辣椒面。

然后给你吃了一个我特别喜欢吃的脆脆沙，这叫这叫什么，他没有办法去去具体的恒定，当你这个东西变量是人的时候，人性的时候，这个东西就就不好说，所以说我个人觉得一旦涉及到人性的时候就很难说。

再比如说我给大家举个例子，你说老师比如说经常有人问我，张老师你担不担心现在习近平把你替代掉，我说实话，我个人不担心，为什么呢，人是有感情的，对吗，人是有感情的，你们喜欢看我直播。

是能感受到老张在直播间的真情实感的，对吧，机器有感情，机器是没有感情的，它是一个无情的机器，我有一个朋友非要给我做一个叫数字人，他说张老师，你看大家那么喜欢你，可不可以这样。

张老师这样就是我给你做一个数字张雪峰，什么叫数字张雪峰呢，一会我11点11点半，现在已经11点了，假如我一会11点半我下播，然后的话我下播，但是我们直播间不关，这个时候会有一个数字人数字张雪峰，大家好。

我是数字张雪峰，现在我们来给大家讲一下高中升学规划，我们高中升学规划一共是有14个学科门类，100多个一级学科，搞不明白吗，去我们直播间排1号链接，如果你上新高一，你要涉及到选科，你排2号链接。

如果你报志愿报不明白，那你就排3号4号链接，他们之间有什么差别呢，等等等等，这个就是数字张雪峰，你喜欢吗，也可能不喜欢，但是大家信吗，四万多人一定有人能忍受这个数字。

甚至他会让这四万多人忍受了数字张雪峰的人还会去拍链接，你说有没有这个可能，绝对有这个可能，你扭头就走，不代表别人不喜欢，有一个大哥半夜就无聊啊，你也不知道他怎么回事，他就他就他就看数字张雪峰。

反正他也无聊，他就看数字张雪峰，看着看着不一定爱了，算了，拍个一会儿那节吧，对吧，这是有可能的，他让我搞这个数字张雪峰，但是你大多数的人是不接受的，为什么，因为数字张雪峰没有感情，对吧，我是有感情的。

人性是没有办法用人工智能体现出来的，我给你举个简单的例子，各位，你觉得我这个笑，是开心还是不开心，你觉得我这个笑是开心还是不开心，他如何解读一个人脸上的表情，猥琐，你信不信我拿水泼你，嗯。

就是你是看不出来的能明白吧，就是你你你你让你看不出来的，他是没有办法说通过什么拆的GBT，这那那些八道的是吧，去去去去弄出来，这一个人到底心里面是在干嘛，他在想什么，对吧。

输大对你输大王纸的人到底是在夸你还是在在在扭你对吧，他看不出来，他变量太大，人的变量是特别大的，所以说，我个人觉得只要是涉及到人性变量的，我觉得人工智能都不太能够驾驭的了，所以说。

这是我给你分享的关于两个对拆的GBT的一个看法，好吧，来最后连这个我跟大家这样说啊，就是所谓的教师编这个东西，他会不会去所谓的取消或者消失，我给大家说一个一个很真实的情况。

编这个东西很有可能会在城市消失，但是他在乡村，我个人觉得应该消失的可能性会就是他也会消失的晚一点，为什么你在没个边，谁愿意去啊，你在没个边，谁愿意去，你现在学校里边，如果你没有边的话。

他他不一定没有边的话，也有人愿意来，因为好地方对吧，你乡村的话，你在没个边，谁愿意去没人愿意去，所以说，我个人觉得就算说取消编制这个事的话。

很有可能县城和农村的边大概率不太会不太会那什么就是也会稍微慢一点，就算这个事会发生，但也会慢一点，他不太会说随着城市发生就发生，你像苏州这边公园园区从16年以后进来的老师其实都是合同的，他没有变。

但是苏州这样的地方，他不不缺人愿意来对吧，他不缺人愿意。