# 张雪峰，专科的这几个专业毕业出来年薪19万，双休，一天4个小时。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Vu4y1U7qq

就是上不了本科的，所以就是想的一了就是报专科，然后因为我们不太了解，就是专科的话就选专业更重要吧，然后想问一下您就是报哪个更好一点，专科的几个选择啊，首先第一，如果说你能接受医学的话，尽量卯死口腔。

口腔，如果说你要是能接受医学的话，尽量卯死口腔，你比本科线高个三四十分，报一个专科的口腔，就业都不会比你报普通本科差，大家信吗，但是它存在一个极大的风险，它的风险在，大家注意如果说你是比一本。

比普通本科风险，你也就高个二三十分，三四十分的话，你报口腔有一个特别大的风险，你知道在哪吗，专科医学类院校，口腔专业好，其他专业你上完以后就是坑，所以说你万一上不了这种专科的口腔，其他专业天坑。

而且那不叫天坑，那就天悬崖，所以说如果说你用这种方式去报口腔，报专科口腔的话，一步天堂一步地狱，路了你就是天堂，路不定你就是地狱，所以说的话，这个大家一定要注意，这个是一步天堂一步地狱的报法，第二。

看一下原来的一些部级直属高校，尤其是尤其是电力部，电力部直属的一些专科院校，进电网也是有希望的，所以说如果说你的分比较还不错，你愿意去报专科的话，你看一下专科批次当中，有没有哪些学校原来是电力部直属的。

他将来进电网也是可以进的，你有兴趣的话，你看一下国家电网公司招聘平台的网站，各个省份的电网招聘，有没有专科院校，你就看国家电网公司招聘平台的网站，他招了哪个专科院校，你就去报哪个专科院校。

那都是电力部直属的，专科你想进电网，你必须是电力部直属的院校，这是第二种，第三交通类的重点关注，就业极好，交通类的轨道类的铁道类的，很容易就业，而且你也不要以为说张老师，我是不是只能去山里边修铁路了。

不是的，因为现在各个地方有什么叫轨道交通集团，轨道交通集团招的学历最多的人是哪的，是什么学历，各位有没有在轨道工作的，你们有没有在轨道工作的，轨道工作，你就知道了。

轨道集团招聘的一线员工最多的都是专科学历，他不一定非得去野外的，你可以到轨道集团去做轨道运营，尤其是城铁就是城市地铁这方面，很多都是专科，很多都是专科，懂吗，三大类去考虑一下好吧，那还有就是。

他对这个计算机比较感兴趣，专科学这个计算机要不要去学，然后后面再转上去，可以学没有问题，可以学没有问题，然后的话升本，升本只要你技术没有问题就没有问题，但是他的就业可不比刚才我说的那几个，需要你自己拼。

你要是拼力不足的话就慎重，我刚才跟你说的那几个就是稳就业，而且就业都比较稳定，而且的话对，然后的话计算机的话，那就要看你自己的个人能力了，如果说你觉得你自己能力强，能去拼，你可以计算机。

如果能力不强不能去拼，就刚才我说那几个好吧，那时候报志愿的话是，他这个是有推荐院校吗，还是说就那么几所学校，只要你看到是原来铁道部的直属的专科，或者说是铁道部的直属的，就是公办的叫交通的。

公办的叫交通的，或者说公办的叫什么铁道的，都可以，行好的好的，好吧明白，好谢谢张老师，谢谢张老师，没事，他这个分口腔不够，他这个分口腔不够，他这个分专科口腔他不够，专科口腔比本科线高多了。

他高了今天连了第二个，高本科线也就十分左右的人，知道吧，连了第二个高本科线十分左右，二十分左右的，他专科口腔不够，专科口腔不够，大家你看你算他三百三，你说你三百三三百三的话，你说英语要一百多，对吧。

我就算的英语一百零五，你语文怎么可能特别差呢，大家见过考大学语文考六十分的吗，你可能见过考大学数学考六十分的，你见过考大学语文考六十分的吗，语文考六十分，对吧，那啥那是对吧，你闭着眼睛都瞎划了对吧。

雪糕，雪糕都不一定考六十分，对吧，啊，语文考六十，我觉得我觉得雪糕语文都不一定考六十，对吧，对吧，这个，不会吧，冒犯了冒犯了，不好意思，不好意思，我不知道有人语文考大学考五十八，这个。

不是就我就那意思啊，就你别，你作文别写太那个啥对吧，你我作文是六十分满分吧，对吧，你作文你咋你作文骂老师了，谁看到此文不得好死，哈哈哈哈，你你你这个，你作文骂老师，你作文不骂老师，你也不能对吧，你对吧。

你，你你就你对吧，你你怎么能考的，你怎么考的五十八呢，你你作文骂老师了吗，你作文没骂老师正常四十分以上，对吧，其他题一共二十分，不至于吧，你，我觉得不至于吧，你这个，不是对对对回到正题啊。

就是刚才我要说的是，你就算他英语一百零五，语文八十这就一百八十五他一共三百三，那剩下的四颗加起来一共可能也就是，那也有一百一百一百对一三百三三百三，四颗加起来不如那两颗，语文英语加起来比他那四颗。

然后你说你说像他这个分你说他，你说他复读有什么意义吗，他没什么意义啊对吧，所以说的话他他他就是，你就直接直接上一个专科的铁道什么的，我觉得挺好的，我觉得挺好的，但是不能挂壳啊。

当年我就我们家有一个亲戚啊，就上的就是当年就是我我把这个故事讲完啊，就大家知道那个山东有那个山东交通学院，知道吧山东交通学院，山东交通学院这个学校当年是专科，然后的话我们家有个亲戚上的就是山东交通学院。

然后的话他大一就把工作签了，结果大一的时候呢，就是有点放纵了，就是签完工作有点放纵了，结果挂了两颗，找工作的时候铁路局就不要了。