# 张雪峰，未来最挣钱的行业，宠物行业，一年挣200万没任何问题。-P1-张雪峰谈考研-BV1DX4y127yD

你愿意学康复，你为什么不愿意学兽医呢，我就纳闷了，我不知道，他可能对动物这些比较处吧，你不处人，你这个是什么道理呢，家长我这么说，你这个分数段报兽医是最好的，你学康复，你还不如学护理。

然后的话你也不如学兽医，家长你想想，你学康复，你的服务对象是什么样的人，然后的话，每一个病人，他的情况是不是一样的，而且的话他愿不愿意为这个事买单，你要挣钱要挣什么，要挣谁的钱，要挣有钱人的钱。

那帮洋宠物的，我说句不好听的话，一大家有爱心，二真的就是包括我在内，真的因为我家也有宠物，我家好多宠物，我家跟动物园似的，真的就是你觉得那帮洋宠物的人，一个，就是我举个简单例子，我有一天我们家那个狗。

就是张雪糕，在沙发上玩，我原来沙发上两个钉子，突然没了一个，然后我就怀疑这个狗，是不是把钉子给吞了，但是你看他那个嘚瑟样，他真不像是吞钉子的样，还在这游尾巴，还在这来回嘚瑟，但是我就很担心。

然后的话我就给医生打电话，我说医生，我说我们家狗好像把钉子给吃了，医生说你第二天来拍个片，你去不去，去，而且的话，有的时候这个狗突然蔫了，突然拉稀了，然后我们家那个狗只要一拉稀，只要那个猫一拉稀。

赶紧就去找那个宠物医生，有没有事，宠物医生说，吃点这个吧，说实话它有没有用，我也不知道，反正大夫说让吃，我就让吃，我就吃，真的，我不知道大家有没有这种感觉，就有的时候大家看那些宠物，过得比人都好。

那倒是，咱家的猫过得就比我好，是吧，就有的时候宠物过得比人好，而且有的时候，这帮人真的他敢花钱，但是你回头，你再看看那些所谓的像康复，你看大多数的人，他可能出了院以后，你说你要到我们这做康复。

他很有可能问的是什么，来，你告诉我什么方法，我在家自己做，当然我们也不排除说，现在随着经济的向好，随着有钱人越来越多，他愿意花钱去做这样的事情，但是你会发现它一个趋势，不代表所有人都会为这个趋势买单。

但是另外一个趋势的话，就会所有这个趋势的人，都会为这个事买单，比如说养宠物陪伴人，这个是个趋势，那大多数人会为他买单吗，那老龄化是一个趋势，那会大多数的人为他买单吗，这个你要考虑一下。

我就觉得我们家那个狗活得比我舒服，我们经常开玩笑说，我们跟狗一样干活，你再拉倒吧，他妈狗什么时候干活活，忙得跟狗一样，你是狗什么时候忙过，你好，喂，喂，你好，林桑你好，广西的，广西，你这名起的。

罗诗芬高三，我帮我小妹问，她是女孩高三，大概比考试的话，最近是比一本线高60多分左右，然后，然后我看了一下，去年她就将将购柜店，柜店的计算机吧，嗯，嗯，她就是想毕业以后，有一份找一份稳定的工作。

嗯可以的，柜店计算机可以让你找到稳定的工作的，然后如果是发挥的差的话，我看一下柜店还有其他专业，比如说有博士点的就是，仪器通信，仪器通信还有一个光电，嗯对，啊就这个，还有一个是，考虑一下，看了一下。

去年那么那个，农村那个医生吧，有那定向的，嗯，他也是也将将购，嗯，还有一个是最，还有一个垫底的就是，那个兽医，动物医学，因为我就是干这个的，时间不紧的工作，哈哈哈哈，你觉得干这个好吗。

一年也就是三十来个吧，哎呦可以啊，你干什么啊，你兽医你做什么，一年三十来个，你是宠物医生吗，还是说，宠物医院，宠物医院，你自己的宠物医院是吧，啊对，啊你下边的，我是大专的。

不是你下边的宠物医生能挣多少钱啊，好一点的话就一万多，一万多，好一点的话一万多，对吧，所以说大家还记不记得上一次，对，我不知道上一次我直播的时候，我说过，我说宠物，我说宠物医院是挺挣钱。

但是医生没有那么挣钱，对吧，你不就是一个体现，对对，对对，现在找一个医生底薪都是六千，嗯，是吧，那你说明你还是比较良心的，你用的是本科还是专科啊，嗯，什么本科，一般都大专，一般都大专是吧。

你本科都挂学历，我自己都是大专，我知道你自己也是大专，你如果有一个本科的医生，你会稍微工资高一点吗，看能力吧，我们这边怎么讲的，这种东西都是看经验，如果你技术比较好一点的话，那肯定都高一点。

你动手能力比较强，比如说会做手术啊之类的，嗯，如果你是只会看内科的话，那相对就比较低一点，你们那个行业有没有那种，不是学术艺的，然后的话就是自己去那什么，当厨艺有吗，这个怎么讲呢，也有。

但是你一定要有证，你没有那个职业受益资格证的话，你不能给人家开厨房的，跟人一样的，嗯，好的，然后的话那你，那你那你那你这个，就不想的挺明白的吗，我是想，想问一下到底是，把哪个专业往前排，你能到哪到哪啊。

兄弟，你能到哪到哪啊，你像比如说，如果说你的分，能够到那个航电的计算机，那你就去购，贵电贵电，就算就算低一点也没关系，因为他其他专业分的很细，能给你接着的，对，很多，那如果说你到最后的时候。

你报航电你发现，最后给你接着，因为航电有土木的，最后你的分只够到，贵电贵电，对对对贵电贵电，如果说你到最后，你报到贵电的土木的话，那你那你可能就不报，那你可能转到乡村医生什么的，那就看你的边界在哪里啊。

你能到那你就报哪啊，哦这样，但是都是女孩子主要是，对啊，那你能到哪到哪，这样啊，嗯那好的好的，我没没什么，只是只是说问一下，好好好，那行，好好好，谢谢张老师，嗯，所以说大家知道了吧，我曾经跟你们说过。

我说，兽医可以，但是的话挣钱的，并不是所谓从医院的医生，挣钱的其实是老板，挣钱我这个话，我原来给大家说过的啊，这个原来我给大家说过的，就是你找个工作，没有大家想象的那么难啊，找工作没有你想象那么难。

但是你想突破这个专业壁垒边界啊，还是有一定难度的，所以说的话，我经常给大家讲一点，我说兽医这种东西啊，就是高分段慎重，低分段可报，啊我原来给大家说过的，高分段慎重，低分段可报，如果说你最后你考了一个。

将近就五百九六百多分，你说你学个兽医的话，我觉得有点，对吧，因为你像你的我你你你学了，你考了六百多分，然后的话你学了个兽医，你到最后你到宠物医院求职，你发现跟一帮大专生在一起工作，你这个工作大专也能干。

保不齐里边你心里边是，不舒服的，对吧，保不齐你心里边是不舒服的，但如果说你本来就低分段，然后的话说老师我也就，这个四百四五左右对吧，那我学个兽医对吧，跟大专在一起就哎呀，我当年要是滑一点，也就大不了了。

对吧，你心里边没有那么不舒服，但是如果说你最后你学了，你考了六百多分，你学了个兽医，然后的话跟那帮跟大专生一起工作，你心里边难免会不舒服，所以说我就跟大家说过，我说这个专业是高分段慎重，低分段可以考虑。

对吧，我跟你们说过这个话，我跟你们说过这话。