# 张雪峰，985硕士毕业，一个月3000，现在的就业环境有多差！ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1K14y197mn

我是本人，今年31歲的，然後我本身是個化工碩士，然後就是在天坑裡面，我現在想跳出來我怎麼辦呢，你怎麼31了才想亂啊，我是2019年畢業的，然後工作三年，我感覺怎麼找工作，就換了好幾份工作。

在這個行業裡真就是個坑，你怎麼辦，就是你現在在幹什麼，你現在在做什麼，我剛離職，就是又不行，感覺實在是扛不住，倒班嗎，倒啊倒了半年吧，然後後來鬧矛盾，然後就給我給倒了，但是開的特別少，就是又少又累又苦。

就那種感覺還在教訓，化工廠肯定在教訓，在市裡，關鍵是你這個年齡在這擺著，你也真不好轉，很不好轉，我可不行考個研究生呢，你考個研究生你轉什麼，你年齡在這擺著，你真的跟這個，你要考什麼。

你已經數學都多長時間沒學，都弄多少年了，那倒沒事，付出點辛苦唄，但是我就想讓張老師幫我推薦一下，什麼方向比較好，哎呀你這個真的，你這個真的有點，這個真的沒有，哎呀，關鍵你這個年齡，你其他的廠都選擇。

你都沒有那麼很佔優勢了，哎呀能，能翻身就行，你這個年齡真的很不佔優勢了，你考工也不佔優勢了，然後的話你考，你當老師也不佔優勢，年齡這個在這擺著，當老師也不是特別佔優勢了，哎呀真的就，很麻煩。

你在什麼城市，我在老家遼寧安山，那你要不要去努力考考你們當地公園三分線的考，感覺，這公園這個東西，怎麼說呢，我性格我還不喜歡，就耳語我大的那個，那你怎麼辦，那你，你說你現在學個理工力專業。

跨專學個理工力專業，你這年齡在這擺著，好嗎，張老師你說我要是，硬要是考一個計算機呢，就是畢業之後能不能找到工作呀，能不能存在白炮，這個倒不至於，我覺得你可以去看一些，競爭壓力沒有那麼大的一些，一些學校。

就競爭壓力沒有那麼大的一些學校，你研究成績不行了，不是不是雙推的，你如果要轉計算機的話，你看一下這間工業吧，可以，你說我要是直接讀到博士呢，然後不行就出國了，哎呀兄弟，你沒結婚的是吧，沒結婚。

你這個反正，怎麼說呢，也可以，你要麼就是你看一下這間工業，或者會電這兩個學校好吧，關鍵是你說我讀這種，不太好的學校之後，關鍵也沒有競爭力啊，這兩個學校都不是，都不是難度沒有那麼大，不到三百分。

就這兩個是你能夠找到比較好的工作的一個底線了，因為你這個年齡真的在這太難了，因為貴店這個學校受兩廣地區還是很受認可的，浙江工業這個學校集團技術不是點兒，而且不是點兒實力還不錯。

我碰到一個就是大學理工的化工，然後他還在當操作工人，你知道吧，每個月就4000多下，我在這關鍵因為你知道我現在還做一個，那個升學規劃這麼一個事，就是給考大學的孩子們做志願，我就死活跟他們說。

我說你不要去碰天坑，不要碰天坑，咱有家長就不信了，尤其咱東北的家長就不信邪，就非得去吼，就我現在不再玩了，那不怎麼辦，我千萬別去碰天坑，我現在不就在挽救這幫孩子們嗎，這兄弟31了。

因為你到了我們這個年齡，比如我也30多歲，我也到了我也是30多歲，你到了我們這個年齡，你突然從一個行業跳出來，然後到了另外一個行業去，就是真不好搞，真不好搞，我知道的大多數的30多歲。

有過一定是會閱歷的，跳來跳去跳行業以後的話，最後都幹嘛去了，說實話都幹銷售去了，說實話都幹銷售去了，因為你要幹銷售，因為你銷售的話，因為你人的閱歷在這擺著，會在你的臉上留下歲月的痕跡。

然後的話你做一些銷售的話，就是幸福感會讓人強一些，你知道吧，都去做銷售去了，而且的話，對我就不深說了，我就不深說了，所以說的話這個，難怕入售行，說的就是這個，難怕入售行，就是你早知道說這個行當。

你不喜歡，你早換，對吧你早換，你到了30多歲你才想起來，這不是我要幹的，你這個有點晚，你要想換的話，如果說大家你現在學的專業不是很好，或者你們家孩子學的專業不是很好的話，你要換你早換。

好吧你別等到說實在不行了，完了你再換，把自己都熬到一定年齡了，完了你再換，你這個時間的沉沒成本真的太，太大了，時間的沉沒成本真的太大了，真是麻煩，所以有些坑，就我跟大家這麼說。

有的專業大家一個人說他不好，片面，兩個人說他不好片面，當一堆人都說他不好，作為一個過年人告訴你，你千萬別過來的時候，難道還是片面嗎，就不一定了。

他可能就是個事實。