# 张雪峰，学计算机的会被AI取代吗？chatgtp会干掉互联网吗。-P1-张雪峰谈考研-BV1fM411G7Qh

在计算机和电子信息之间，我现在有一些纠结，总感觉如果学软件的话，会不会被人工智能所替代，家长是这样子的，来我说一下关于计算机这个专业，大家一定要记住，如果说你要学计算机这种专业的话。

它有两种所谓的发展路径，第一种所谓的发展路径，就是所谓的干嘛呢，就是你直接就进入到了互联网行业，干互联网的相关工作，然后第二种路径，是大家所谓的不是特别了解的，就是计算机是可以为各行各业赋能的。

来我们直播间不是干互联网行业，干制造业的，你告诉我们直播间的家长，你那个行业需不需要计算机，我们直播间不是干互联网行业，是干制造业的，而且的话，你制造业的一些领导的话，制造业需不需要计算机。

现在几乎所有的东西，都需要用软件去驱动，懂吗，都需要去软件去驱动的，所以说几乎任何行业，包括今天我们中午的时候，一家公司，叫什么马克来着，我忘了，他专门是去做所谓的自动化，个性化解决方案的。

很多家长可能听不到，不太了解，什么叫做自动化解决，个性化解决方案，它是做非标产品，它不是做那种标准化产品的，我给你举个简单的例子，什么叫标准化产品，说，我现在专门去给玉米，比如我收割玉米的机器。

这是标准化产品，但是生产收割玉米机器的公司，它的设备是独立的，然后的话，它自己又没有研发能力，然后他就找这家公司，去给它设计一个，非标准化的机械设备，那么这叫非标准化自动化设备的，服务供应商。

然后你的非标准化的生产设备，他们也招计算机，也就是说你可以用计算机去复能，而不一定所谓的说，我去学一个软件，我就是一个马农，能明白吧，所以说的话，看你将来你要干嘛，如果说你说我将来，我就做前端去做后端。

那不好说，但是如果说你要用这个专业，去为其他行业复能，你是这个行业相关软件的，解决问题的专家，你不一定非得去当马农，明白了吧，明白，大概明白了，另外如果学计算机，或者学电子信息的话，考研是不是比较难。

家长，首先考研难这个事是这样子的，我个人觉得，计算机和电子信息考研不难，我为什么又这样说，如果说你考一个普通双非一本，都很难上的话，我觉得就很难，比如说文科，文科考研的话，就是你连考一个双非一本。

我给大家举个简单的例子，不好意思，七七哈尔大学，可能要拿你举例子了，就是七七哈尔大学，今年学科英语的分数线，都干到了392，但是如果你是理工类专业，同档次的院校，大多数都是招不满的。

所以说考研难不难这个东西，你得分你考的是哪，在理工类专业的话，双非一本的竞争，还没有那么激烈，但是文科双非院校都很激烈了，所以说如果从绝对的难度来讲，我觉得没有那么难，这是我的个人的理解。

那以后像大砖这种计算机出来，能干嘛，说实话，它如果说不在技术上，有那种特别强能力的话，它大概率很有可能会去干外包，外包是干嘛，外包就是，比如说我们公司要做一个，什么什么东西，然后我又没有程序员。

然后我就会找一个外包公司去做，你大概率很有可能会干外包，那种挣钱怎么样，收入可能也不会特别差，但是外包最大的一个问题，就是没有积累，就是它最大的问题在于没有积累，就是可能你做了半天以后。

你自己没有什么特别大的进步，你只是外包环节当中的，一个螺丝钉而已，然后的话，你可能没有一个进一步的积累，就比如说我给你举个例子，你可能刚开始的时候，你干的是一个，一个某一个阿婆婆。

然后的话你干这个阿婆婆，阿婆婆后来，她做的越来越好，越来越大，她数量级别越来越多，可能你会有一个增长，但是一般情况下找外包的，不会都是不知道是什么，就是可能企业规模不是特别大，她在做这种服务的时候。

整个规模也不会特别大，你可能一直在原地踏步，一直在做一个事，在重复重复重复重复，然后你的积累就没有那么高，一般是这个样子，那意思就是后期就会失业是吗，倒不是会失业，关键是没有在职场当中。

职业当中的一个进阶，那应该能养活自己吧，应该没问题吧，养活自己肯定没问题，那她如果去那种外省的话，那就是去那种比较大城市，那就是赚省本的话，那就还是说一定要去外面，我个人觉得是首先，我这么跟你说。

外包也不是哪都有的，所以说我刚才为什么跟你说，我说你要么去这个长三角，要么去中三角，就是这个问题，你如果说你去了一个地方，它没有这方面的东西，你外包都没有，就是外包它最大的问题在于，它没有一个成长。

它就是一直在重复重复重复重复重复，然后的话，它又只能干低端外包对吧，它一直在重复重复重复重复重复，它在职场上或者在技能上。

它晋升的空间没有。