# 张雪峰，唐尚军考上清华又能怎样呢，985研究生去当掏粪工，博士后月薪都3500。-P1-张雪峰谈考研-BV16m4y177LJ

从小到大我就听家长说，你要学习成绩不好，你就得去厂里拧螺丝，咱就说本科也考了，一本，可是去厂里还是得拧螺丝呀，之前我说我学长985研究生毕业，去当养猪厂里的托分工，很多人都不信。

但是我学长本来就想着辞职，经过和厂长和自己的导师一番争斗，咱就说17期，工资涨到5500还包饭，这不是马槽边上的餐饮混饭吃吗，就这工作还干了半年，好说的还说辞职了，现在跑到一个山沟沟里。

去给小猪打疫苗洗澡，每天三点一线，猪圈宿舍和食堂，在山里待了一年，都快成野人了，快过年回老家，咱就说火车都快忘记咋坐了，这日子过的，从这坑跳到另外一个坑，要么掏猪粪，要么当野人，反正是刀砍海水。

难甩难分，尤其是喂养小猪，那对环境是要求极高，每个进猪圈的饲养员，都要提前消毒杀菌，讲究的就是高智能化喂养小猪，所以必须要求饲养员，最少半年出一次门，减少带来外来病菌，又在山沟沟里，又不能出门。

网还不好，时不时断，以至于现在的智能手机，就跟板砖一样，拍核桃得了，钢丝穿豆腐，别提了，我老家，安徽四五线小城市，公办的中学，老师都要求博士后了，你说一个技校，要博士后，就哪门子人才呀，是吧。

你薪资高点的话，那也是个活也能干，你薪薪三千五，咱就说这博士后，辛辛苦苦读了三十多年书，到头来自己学的是，完全无用武之地，黄瓜上接黄年，一个比一个苦，那咱本科生能干点啥，说实话，现在给我个工作。

苦点累点，但是月薪能够万把块钱，你说我干不干，肯定也干上，可是遇到枕头求之不得，咱这不是遇不到吗，你说学历真贬值吧，咱本科生，大专生，照样能找到工作，难道学历也跟钱一样，有个通货膨胀时期吗。

你就说有些活，他不要文化，他也能做，他非得招个研究生，虽然说职业无贵贱之分，但是工资有高低之别，就像我学长一样，掏粪工要哪门子技术，真的就算有技术，咱普通人也能学，何必难为一个研究生。

你可以让一个学医的研究生，去掏粪，但你能让一个普通人，给你家牲口看病吗，不能吧，没经验，那就是说，后撑你的挂钟，重人观念，直到看到自己填报的，四个志愿全部被退的，我才明白唐上骏。

为什么会绝望地说出这句话，我现在都怀疑那句话，其实咱们医院，是不是小时候都蒙我很久了，然后万能健康医生，让我人反悔了，被强制住院的张雪峰，在看到一位学生苦恼，高考成绩657分，该不该复读一年冲清华时。

忍不住垂死病中惊作起，告诫对方不要复读，张雪峰之所以强烈反对复读，是因为复读14年的唐上骏，就是最好的反面教材，已经34岁，还在坚持高考的唐上骏，先后被重庆大学和上海交大，一流高校委屈。

但他依然放弃读学资格，只因他心中有了清华梦，他所在的村子里，早先就出过一个考上清华的学生，对方在毕业后走上仕途，功成名就后回到家乡造桥铺路，让乡亲们看了羡慕不已，唐上骏的父母也鼓励孩子们。

以清华为目标改变命运，或许从那时起，唐上骏对清华的执念就已经形成，我也觉得说，我以后考大学，我也要考清华大学，所以这个种子，可能就在小的时候已经种下了，巧合的是，他是家里唯一的读书苗子。

哥哥姐姐都因为成绩不佳早早辍学，唐上骏却一路都是三好学生，小学毕业后，他以全乡第一名的成绩，考上当地最好的初中，农村消息闭塞，那时唐上骏，甚至不知道读完初中要考高中，却傻傻地坚信自己。

只要努力就能考上清华，直到上了高三，他才认清自己和清华之间的差距，2009年，第一次参加高考的他，成绩仅有372分，接受不了现实的他，不甘心去读技校，他瞒着家人，拿着父亲给的大学学费，跑回高中复读。

第二年，他考了405分，院校档次由技校提升至三本，唐上骏压根看不上三本，再度瞒着家里回学校复读，此后多年，他上演了一场现代版的，饭尽忠君，虽然每年都能涨30分左右，但离清华，还是有段不小的距离。

2013年后，他的复读之路变得更加艰辛，因为按照他给家里的交代，此时的他，已经开始去外地实习，父亲停掉了他几千块的学费，唐上骏不仅要趁暑假进场，挣够5000块，还要假装若无其事的样子，在家人面前演戏。

过年前，他特地跑到超市给家里买年货，为了不让家人起疑心，他把包装袋检查了一遍又一遍，直到撕去所有标签才罢休，这个发纸不能要了，它上面有，我们的清州那个地址，我拿回去，他就问我怎么在清州，那我就。

就这样解释了，这注定是一场辛酸的表演，当唐上骏拿出500块，给满头白发的母亲当红包时，母亲还在欣慰儿子，如今能自力更生又有孝心，他却在心里发愁回学校后怎么吃饭，此时已经是他复读的第五年，看着家乡的景色。

他也忍不住怀疑自己，该不该走考试这条路，我不应该复读那么多年了，真的人还有很多路可以走了，正月初五那天，唐上骏和全家人坐在一起吃团圆饭，他把自己仅剩的200块钱，装进红包分给了小辈，晚上有些醉意的。

他对着摄像头，说出了自己坚持要当，高考钉子户的原因，钉 钉 钉，心中的那种梦想，老是提醒我去做那些事，两天后，谎称要回南宁上班的他，坐上了回学校补课的车，这几天的老家之旅，让他看清梅文化。

根本走不出农村，看着那些早早辍学，现在只能带着老婆孩子，在土里刨食的小学同学，唐上骏发誓要通过高考逃离这里，这一年，他的高考分数是573分，已经能达到西南政法大学的，录取分数线，唐上骏还是觉得不够。

捂着脸不断抱怨自己，离中，哎呀我离中太差了，复读的时间越长，他的沉默成本就越多，对清华的执念也就更深，2015年，考上吉林大学的他，依旧选择继续复读，连学校的老师，都看不懂他的操作。

他的同学都毕业出来工作了，都出来领工资了，哇，他还是要这样子啊，唐上骏学，不会像别人那样见好就收，有两个原因激励着他，继续向清华冲刺，第一个是他亲眼看着，复读八年的同学，最终考上清华。

这让他瞬间觉得自己野心，第二个原因是他的父母，不明白什么叫985，211，只知道清华和北大，为了让家人以自己为荣，他坚定地选择再来一年，2016年，唐上骏被中国政法大学录取，625分的成绩。

是他有史以来的最高分，在同学和老师的劝说下，他终于被说动，决定正式入读，可真应了那句麻绳，专挑戏处断，厄运专找苦命人，这一年他的父亲，被查出癌症晚期，唐上骏知道贫穷的家庭支撑，不起高昂的化疗费用。

当他看到一所高中，贴出凡高考成绩600分以上同学，来复读奖励10万元时，立刻决定用一年的复读时光，换成钱给父亲治病，最终这10万块钱，并没有花在父亲身上，因为父亲，也有一张10万块的存折。

那是唐父在黄土地上，省吃俭用多年的积蓄，原本要用来给唐上骏，这个最小的儿子结婚用，结果全耗在医院里，也没捡回一条命，父亲走后唐上骏和家人，坦白了自己复读多年的事实，母亲和姐姐们，在震惊至于并没有埋怨。

他们觉得唐上骏复读这么久，精神状态还能正常，已经是大幸，有了家人的支持，唐上骏更加生猛地向清华冲刺，在之后的几次高考中，他先后被重庆大学，和上海交大录取，因为对专业不满意，他没有选择妥协。

直到2023年，已经34岁的唐上骏，听网友说大多数单位，不接受35岁以上的员工时，有了危机感，他当即表示，清华可以以后考研读，今年是自己最后一站，高考成绩出来后，唐上骏报考了四所院校，结果全部落档。

这让他多年的坚持，看起来像个笑话，网友嘲讽他是高考历史总得分王，唐上骏心酸地表示，不希望社会上再出现一个他，如果再有第二个唐上骏，那就是比较可悲的，同龄人早已结婚生子，而他的道路依旧充满迷雾。

当初拍摄他复读纪录片的导演表示，唐上骏之所以能引起关注，是因为他是无数80后，寒门学子的缩影，为了走出农村，有人坚持当小镇做提家，有人靠工作翻身，也许任何一条路都是艰辛的，唐上骏把全部的青春岁月。

奉献给了那个遥远的梦。