# 张雪峰：南方和北方的家长差别巨大，一个热情似火，一个冷漠无情。-P1-张雪峰谈考研-BV1fj411d7jm

说实话就是北方的家长对于院校会更敏感一些，南方的家长对于专业会更敏感一些，这是事实，因为我们全国各地的志愿都爆，江苏的家长是对于专业最敏感的一类人群，就是江苏的家长，浙江的家长。

他们对于专业是几乎是全国所有省份当中最敏感的一类人群，因为在这些省份的话，它的经济相对比较发达，就是各行各业什么行业都有，家长他干的各行各业的也都有，所以说他能够很敏感的捕捉到这个行业怎么样。

那个行业怎么样，但是北方的家长因为我们产业的问题，就导致很多专业很多行业在北方是没有的，就是他对于这种专业未来的就业，他是没有概念，这是事实，所以说你跟他说这些东西，他都不了解，他没见过。

他身边人没有人干这个，所以说他们可能会对院校会更敏感，这是真实的，我们北方的家长有的报志愿报着报着，刚开始的时候说是以专业为主，报着报着就以院校为主了，就开始说老师我要上985，我要上221。

南方的家长一看说，我现在这个分只能上到一些边缘专业赶紧跑，这个经济的影响，大家对于专业的选择志愿的选择是有一定影响的，张老师你好，你说，我有两个问题，然后第一个是，就是因为我现在是在职。

然后第一个就是我在考虑是报我们河南省本地的研究生，还是说跑去省外，你什么专业，我是在职，我知道你在职，你现在在做什么工作，公务员，那你没有必要跑省外，是这样的，因为我们不是很忙，然后报省外的话。

我就有机会经常出去玩，然后报省内的话，然后省内的一般也都是我们省内的这些在职的人员，然后这样的话，就是有一个人脉，然后我要是你的话，我可能会玩，你怎么都能玩，而且的话，你如果说我举个简单例子。

如果说你报的学校那么牛，全国各地有很多的分院，你说你能到全国各地玩一玩，你说你去读过北京的，你可能每个星期到学北京玩一下，每个星期不到学北京玩一下，你到最后的时候，可能第一次第二次你去的是开心的。

你第三期的时候可能就是负担了，所以说你玩你什么时候都可以玩，你如果在省内读的话，你会有很多资源和人脉的话，你干嘛不去读省内，我要是你的话，直接郑州大学公共管理学院公共管理硕士，对吧，我二一考密词。

然后我是罗考，两门加起来才考了120，然后去年也没有学没有报，然后今年是临选，临选，但是我有一个情况是，我是考的这个，这叫什么，韩受本科，我上专科的时候，直接买了一个本科而毕业证，但是当时就是不太懂。

因为我是师范类的学校，就是想毕业之后规划是当老师，然后我们当地对于招教的话，它对学历要求不是特别高，所以只要本科就行，也没有什么要求这么高的，有学位证，但是今年我临选的时候发现，我们这儿对临选的要求。

必须是有本科的学位证的，然后我又没有，所以我只能是必须要考一个研究证，对，你怎么办，你真的还是那句话，你是教育口的吗，政府，你这种情况的话，如果不是教育口单位的话，你还是考政大的公管，政大的公管。

然后今年临选的时候，我看了一下，他们报的分别，公共管理类和文学门类的，这两个相当，你考不上文学门类的，同学，你考不上文学门类的，你老老实实考公共管理类，他俩考试的内容是有区别吗，还是什么，相当大。

大到你我的性别差别，因为我没有研究过，我只是想着考证之后，你听我的，就政大公共管理类，不要考别的，你一个寒暄的本额，还要考文学，它好归好，但它不属于你，好吧，有的时候好的东西不一定属于你。

你得知道自己几斤几两，然后的话，再去看好的东西能不能属于你，好的东西最大的缺点就是，你要想得到它，就要付出一定的代价，但是如果说你觉得以你现在的水平，你付出再大的代价。

它也不属于你的话。