# 张雪峰，我欠了8亿赌债，没有办法只有卖货，我没有办法。-P1-张雪峰谈考研-BV1RM411G7bK

大哥说我搞副业卖零食的，麻烦你把眼睛睁得这么大，看看下面这句话，麻烦你把眼睛睁得大一点，看看下面这句话，我没欠赌债，不至于要搞副业去还账，懂吗，我没有与时俱进，我没有与时俱进，我佣金都捐了，我就疯了。

我就，佣金不少吧，气死我了，怎么怎么不稳了呢，不让我玩坏了，哎，你好，张老师你能听见吗，能听见能听见，是这样子的，我是想有两个问题，第一个就是我的一个妹，我妹妹她现在在浙江温州，那边读的是法学。

她刚考上，然后她现在就是对于考研跟考工很迷茫，我想问一下就是比较建议她考，如果如果我建议你是两个都不耽误，两个都得做，如果你期望她，她期望毕业以后直接进大律所，那考研为主，如果说你期望考工。

那就考工为主，就是她可能没有那么多精力，因为我感觉我妹妹是比较偏黄的人，她没有那么多的，就是说她可能只能选一种就是考研跟考工其中一个，但是我觉得我们家就是没有那么的，就是说富裕嘛，就是可能考研的话。

对我们家庭来说压力有点太大了，因为她要读三年这样子，那你就考工吧，考公务员这边会对她来说，就是因为我们可能，我们我们的想法就是以就业为主，但是她的想法就是考完研再考工，这样会不会更好一点。

浙江应该是不能这样，因为浙江的公务员是在考研之前考的，哦，这样子是吗，那他万一读上了研究生之后毕业了，然后以这个应届的条件去考公务员会不会，好一点呀，都都可以啊，你本科毕业也可以应届身份去考啊。

但是我就是问了我身边的那个南西那边的公务员，他们就说现在大环境很卷的，如果你用本科的学历去考公务员会不会就是说到以后，他说职务跟职称是并行的，可能就不太那个，你先上了再说，我这么跟你说家长。

就说明你对这个不了解啊，对这么跟你说，如果说有如果说有想培养你学历就不是问题，他是一个就是你这个东西你可以在后边再解决，知道吧，但是你进去你你你进都进不去的话，你又想留点多，真的你想留点多。

你先进去再说，然后再说有没有人能要不要培养你好吧，那还有一个就是我的二妹妹是刚好是高三，她的分数差不多在五百六左右，我们属于是各家的一个三四线，五百六五百六五百六你选科什么，我们是政治历史。

那不还是文科吗，对是文科，那还是报法学吗，因为我已经有个妹妹，她也是报了法学的，你这个分报其他的真不如报法学还报法学，要我的话，我会怎么报，那那又又去考公是吗，对啊，你文科啊。

你文科的就业公务员几乎就是YYDS了，你又不是公科，你文科你你不考公，你干嘛去呢，而关键是你越校档次也不高，对是的，所以说就是又跟我那个妹妹一样，他们俩情况就是对他就是那个我现在的那个刚考上的妹妹。

觉得就是说我现在感觉好像做什么都选择不多，对啊，他不想让那个第二个妹妹这样的分数也去选法学，那你认为选别的会选择变多吗，我们这边你认为你选别的选择会变多吗，你是文科，你又不是公科。

那也就只能是这样子的对吧，你要是公科，你说哎，我家里有比如说江汤的那个家属，老师老说学计算机，你可以所谓的说啊，我可以去做这个我这个互联网行业，或者说我可以为别的行业赋能，你有很多的选择。

你文科有什么选择呢，有你一席之地就不错了，来文科的同学对吧，说这句话有点扎心，但这也是个事实，文科的同学老张说的对不对，有你一席之地就不错了，你还想有什么过多的选择，如果说你横下一条心一定要考研。

那就往北包，如果说你没有那么大的恒心要考研，那你可以往南包，我们一般是这样来做决定，这种情况往北我知道你的意思，原来你经常在直播间里边一直说这个对，如果说你横下一头心说老师，我横下一头心要考研。

那你就在北边，尤其在山东，河南，河北，如果说你没有那么大的恒心要去考研，然后的话偏向于直接去就业的话，那就往南包，行吧，好吧，那个是还有个事，就是这个行业院校里边一些上。

你看咱们就是有些行业院校里边不管电器来上，他其他的专业能不能包，什么意思，你像咱就说那个南京工程学院吧，这个学校的，你电器上不了，你能上别的，对，我知道，我就是那意思，他其他专业能不能上，其他啥。

假如说材料呢，要我我不上，我没有说他不能上啊，我说的是如果是我的话，我不会上，行张老师好吧行，好吧，今天八连问是什么，今天八连问不知道，今天八连问不知道说明是新粉啊，说明是新人啊。

今天八连问第一问学一吗，第二问学农吗，第三问当老师吗，第四问学文理兼招吗，第五问带化学吗，第六问带物理吗，第七问物理当中你是重力学还是重电学，然后的话力学是哪些电学是哪些，一共八个八个大方向。

用把。