# 张雪峰，专科生只要学了这个专业年薪几十万，而且吊打985学生。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV19V411N7ZM

你要上本科还是上大专，就本科为那种成绩，然后他就个人比较兴趣计算机，不是我只能跟你说你能上哪上哪的，因为你这个分你到时候能不能选择计算机都不一定，就大专没有那种推荐吧，大专你还要学计算机吗。

对他就喜欢做计算机，他是喜欢玩游戏还是喜欢计算机，不是他就很他就研究那种就是，他要研究电脑那种东西，很感兴趣的那种部分，但游戏玩还好反正就很喜欢计算机，其实大专说实话都差别不会特别的大。

除非说有那种就业定向型的，就比如说像什么铁路，然后像是一专里边的口腔什么的，他除非这种否则的话，其实大专差别没有你想象的那么大，但是有一个我提醒你一下小兄弟，我们直播间的家长一定要注意一个问题。

因为专完了以后的话，很有可能有的家长和考生考虑到升本，跟大家说一下升本是只能升本省的本，什么意思，比如说你是福建的，你到河南去读书读专科，你升本只能升河南的本科，如果说你在福建读专科。

你升本只能升福建的本科，这个是你需要注意的，这个这个经常听你听你课有知道，对，所以说的话，但是如果说你要学计算机专业的话，我个人建议，我个人建议一定要去报一个，你这个专业未来就业，可能会相对很好的。

这么一个地方，现在好像挺好，对，然后的话大概比如说举个例子，比如说你这个专业要是我的话，我可能会给他即使报专科的话，我可能也会给他往杭州，往广东这个地方报一报，因为这种地方他对于专业的需求量大。

如果玩的那种城市去是吧，对，如果现在他在专业的专业上，本的话就只能在那个地方，对，是的，那老任觉得他这样专科报计算机好了，还是说，我觉得不是不行，但是真的真的同学，就我要是你的话，我一定会先问清楚。

他是因为喜欢玩电脑游戏，还是说真的很喜欢计算机，我问一下他当年上学的时候，他学过编程吗，没有，他就自己去那种B站那边，看那些视频研究的，哦，那可以，那就是说那以后就能不能。

就是那以后就像大砖砖计算机出来，能干嘛，说实话，他如果说不在技术上有那种特别强能力的话，他大概率很有可能会去干外包，外包是干嘛的，外包就是比如说我们公司要做一个什么东西，然后我又没有程序员。

然后我就会找一个外包公司去做，你大概率很可能会干外包，那种挣钱怎么样，钱清，收入可能也不会特别差，但是外包最大的一个问题就是没有积累，他最大的问题在于没有积累，就是可能你做了半天以后。

你自己没有什么特别大的进步，你只是外包环节当中的一个螺丝钉而已，然后的话你可能没有一个进一步的积累，就比如说我给你举个例子，你可能刚开始的时候，你干的是一个某一个阿婆婆，然后的话你干这个阿婆婆。

阿婆婆后来她做的越来越好，越来越大，她数量级别越来越多，可能你会有一个增长，但是一般情况下找外包的，不会都是不知道是什么，可能企业规模不是特别大，他在做这种服务的时候，整个规模也不会特别大。

你可能一直在原地踏步，一直在做一个事，在重复重复重复重复，然后你的积累就没有那么高，一般是这个样子，那意思就是后期就会失业是吗，倒不是会失业，关键是没有在职场当中，职业当中的一个进阶，那应该能养活自己。

应该没问题的，养活自己肯定没问题，他如果去那种外省的话，那就是去那种比较大城市，那就是专省本的话，那就还是说一定要去外面，我个人觉得是，首先我这么跟你说，外包也不是哪都有，所以说我刚才为什么跟你说。

我说你要么去长三角，要么去中三角，就是这个问题，你如果说你去了一个地方，它没有这方面的东西，你外包都没有，好的，好吧，就这样子，明确的告诉你，各位家长，二本段你们陕西有很多，二本段好的学校，非常多。

所以说比一本分上去高10分20分的，我告诉你果断看二本，知道吧，一本末端搞不好在别的城市都是二本，你二本的前端搞不好，在大多数城市都是一本，尤其是那些经济比较好的地方，二本的怎么判断它。

可能是比较优先的，大家你就注意一点，我就教你一个，再教你一个非常简单的见面办法，你看到一个二本段的学校，居然有博士点，我告诉你，它大概率是一本的招生，你知道西安邮电为什么在吉林，是二本段招生吗。

因为西安邮电刚开始在吉林招生的时候，它是没有博士点的，西安邮电今年刚有的博士点，而去年，去年刚有的博士点，你自己去看一下，很多省份在刚开始搞招生的时候，它是有博士点一本，没有博士点二本。

但是有的学校有了博士点，它也懒得搞了，为什么，因为马上就要新高考了，有没有高一的家长，你就是新高考第一年，他新高考第一年，他有个什么特点呢，这个特点就是，你就占不到这个便宜了，新高考的特点就是。

取消本2P4，没有一本二本了，一旦没有一本二本的话，它就成价值报考了，大家能理解吗，你想各位家长，浙江的浙江三级大学，在你陕西，因为它是二本，很多人心里过不去，他说我凭什么我一本分，我上个二本的学校。

我不，就导致这样的学校，在二本段的时候，很可能它比一本段的学校，还要低一些，但是一旦取消了本2P4，你觉得大家是愿意去杭州，还是愿意留在西安，分数线必然，你知道，所以说各位家长，我告诉你。

二本段的好学校，今年你这个分能报，到后年，一旦取新高考，取消本2P4，你就上不了了，你有兴趣的话，我教你一招，各位家长，你要按照我跟你说的，你陕西你高个10分20分的，你去报二本段的学校，两年以后。

陕西省三年以后，陕西省第一届新高考的考生，第二届新高考的考生，你再问问你陕西老乡会，你问问他多少位次进来的，你会开心死，因为你在陕西省，最后两年老高考的时候，占了极大的便宜。

非常大的便宜。