# 张雪峰，我来告诉你为什么要努力，因为你穷，因为你什么都没有。-P1-张雪峰谈考研-BV1AX4y1Y7MV

我来告诉你为什么要努力，因为你穷，因为你什么都没有，因为你的父母正在一天天老去，因为你不敢谈女朋友，因为你渴望改变现状，因为你想让生活变得更好，因为你想去的地方都还很远，想买的东西都很贵。

这些理由够了吗，老师我到底该选择什么专业呢，来我们下面讲讲专业，我下面给大家简单介绍一下专业，来首先文科的家长举手来，放下吧，我真的很同情你们，为什么学了文科，大家会发现我经常在网上劝退一些专业。

这些专业大多数都是文科的专业，我前两天有一个视频，上一个在网上很火的一个视频，是我劝一个新疆的考生，我不知道大家有没有看过那个视频，那个新疆的考生什么情况，他在新疆能考590，新疆考590是个什么概念。

新疆考590能上985的，他孩子是理科生，数学能考130，非要学新闻传播，他妈问我怎么办，我说你们有没有看过那个视频，他问我怎么办，我说孩子家长记住，如果说你们家孩子还能考590，数学能考130。

理科生非要报新闻专业的话，家长我给你个建议，报志愿那几天把孩子打晕，然后在中国本科专业目录里边，随便点一个专业，他都比这个专业好，后来这个视频在网上引起了很大的争议，引起了轩然大波。

但是当时我在说这句话的时候，我根本没想到他会怎么样，然后后来某大媒体记者采访我，说张老师我问个问题，你为什么不让大家学新闻，然后我就问这个记者，我说你会让你儿子学新闻吗，他说我不会，我说那你还问个屁。

对吧，你自己都不给孩子报新闻，完了你问我为什么不让孩子们学新闻，对吧，我为什么说文科，我真的很同情各位文科的家长，因为确确实实，大家你在报志愿的时候你会发现，我们在报志愿的时候。

争取让孩子学一个什么样的专业，各位家长，我觉得让孩子学一个，最起码要学一个，记住四个字，有专业壁垒的专业，什么叫做专业壁垒呢，各位同学，各位家长，如果说你孩子学的这个专业，最后干。

可能干的还不如那些不学这个专业的人，那你学这个专业的意义在哪里呢，对不对，你学这个专业，干的可能还不如那些不学这个专业的人，那就没啥意思了，但是各位家长你发现了吗，文科的专业大多数都是这样的专业，对吗。

给大家举个例子，市场营销，我问你，我不学市场营销，可不可以把市场营销做得很好，当然可以，周销售从来不限专业，只要你能把这玩意卖出去，你学啥子都行，对吧，再比如，金融，对吧，再比如金融。

你说你学这个专业和不学这个专业，跟你能拉来多少存款有直接关系吗，对吗，你说老师我金融学排名第一，我去拉存款，你不一定拉得到，老子金融学倒数第一，我爸是马云，我拉的存款一定比你多，对吗，这是肯定的，对吧。

多加上多卷啊，现在你给你孩子存几个亿，对吧，你孩子在银行里边不上班都行，行长问干啥去了，陪客户钓鱼，哪个客户，我爸，行长就得问，缺鱼吗，我就是鱼，没有鱼，他拿个鱼往沟上挂，老爷子开心怎样都好。

你学这个专业跟你能不能干好这个行当有关系吗，屁关系没有啊，对吧，所以说你文科专业，我发现大多数专业都是这样的，新闻传播，前两天还有一个教授跟我聊天，他说我觉得新闻传播这个玩意还是有必要学的。

我说那我问你个问题，你如何看待像我这样的所谓的网红，我不是学新闻传播的，但是那帮讲新闻传播的教授在网络的粉丝还不如我多，你如何看待这样的事情，你会发现文科专业。

往往你会发现那帮所谓的教授学出来这个专业的人，在这个行业从业的时候，往往干不过那些不学这个专业的，这就很痛苦了，这就非常痛苦了，所以文科专业报局院的时候，就是很难受，读好，用好考，工作好，找工资高。

我给你推荐一个学校，但是我推荐完这个学校以后，很有可能会导致今天这个学校报考人数，大幅度上升，我能私聊你们，这个怎么办，这个，这个，我跟你说，这个学校就相当于用好，用好考，工作好，找工资高。

毕业五年以后，可在一个中国新一线城市买房的，这样的学校和这样的专业，要不要说呢，狭路相逢，勇者胜，你们去考吧，来我说一下这是哪个学校，同学，请你关注一下苏州大学纳米学院的生物学专业，你仔细看一下。

苏州大学在招生物学的时候，是分成两个学院在招生的，一个是林佛音学院，一个是纳米学院，它的纳米学院招材料，招物理，招化学，招生物，很多人不知道它纳米学院招生物，然后你看一下它的生物学研究方向。

它研究的就是生物医学工程材料这方面的生物，毕业以后，我们苏州后边就有一个叫做苏州的一个纳米材料产业园，然后毕业以后直接就能留到留在苏州纳米材料产业园，去找一家上市公司做生物医药纳米材料，你关注一下啊。

关注一下关注一下这个纳米学院的生物好吧，他很多人不知道那你学到生物啊，但是关注一下啊，而且的话，这个学校我跟你说，我曾经问过这个学院的相关的领导，他们复试的时候保护医治院，不接受调剂。

保护医治院去看一下啊。