# 张雪峰，中科院博士要月薪20万，遭全场老板嘲讽炮轰，你个糟老头凭什么？ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1uM4y1s7QG

我的月薪底价，最低不低于20万，并且是一分钱不可讨论，现在的市场是后浪推前浪，年轻人的竞争又便宜又好，知道吗，学习能力又强，那你凭什么跟他们竞争呢，所以你的意思是说，要他调薪是什么，对，调吗。

一分钱都不行，一分钱都不行，在早期求职节目上，曾出现这样一幕，一位中科院博士上台求职，却遭厂商老板戏谑刁难，当博士提出要20万月薪时，厂商老板更是集体翻脸，质问博士这么大把年纪，凭什么敢要这么高的薪资。

有的老板甚至放话，他进哪家公司就是害哪家公司，我觉得你会害着这些公司的，我没有花那么多时间去说，你怎么知道我不了解，他们不懂，我在美国25年，职场20年，怎么可能，我不清楚什么都该怎么做。

包括简历才只有这个东西，怎么可能，专业这头给我修改的，不是我改的，人家根据我的原始资料，修改成这样子的，求职者梁念忠，51岁 来自吉林，是中国科学院，95届的化学专业博士，毕业后赴美深造。

改学计算机专业，除此之外，他有着丰富的工作经验，曾在美国财富前100公司，工作近20年，在工作之余，他也不曾懈怠，又自学了多个领域知识，我自学了包括经济学，金融学 心理学 医学，还有一些统计学。

学历履历样样满，翻译他让主持人涂雷，也不由吹起了彩虹屁，说怎么梁大哥，就连发型都透露着智慧，学者气，过奖 过奖，我其实是一个智力清商，都很低下的人，但是非常勤奋的人，我是你个鬼，你这个臭老头，嘴坏得很。

面对梁大哥的凡事幽默，厂商老板却表情严肃，一声不答，涂雷老师或是猜到了这一点，便接着问梁大哥，既然在简历上填的理想职位，是高级战略咨询师，那对咨询方面还有什么要求，薪资我现在我写的是open。

必须要说一个，必须说一个，底薪不低于多少，目前我定的是零，来这找工作，居然说自己不要钱，愿意被老板白嫖，这真是离谱他妈，给离谱开门离谱到家了，厂商老板个个都是老狐狸，自然是不幸有这等好事，关键你不要钱。

你可以不负责任，对不对，你说我不要钱，我钱都没要你，我给你出主意，你白赚了还不行呢，在随后的个人采访中，梁大哥也表示，他提出要领底薪，愿意免费打工什么的，确实是故意为之，因为他不想让厂商老板。

在没完全了解他之前，就因薪水问题淘汰他，你是我在菲利墨所，这六七年来，见过水平最高的人，谢谢谢谢杜老师，所以你可以定高价，杜老师真太过奖了，真的过奖了，在得到杜总的认可肯定后，咱们梁大哥也不装了。

摊牌了，直言自己要月薪不低于20万，并且是一分钱不可讨论，因为他在国外就是这薪资待遇，此言一出，厂商老板纷纷炸开了锅，是问梁大哥为什么说谎，明明梁大哥在简历上填的，上一份工作的月薪，才1。9万美金。

国外有一个我们签过协议，通常把实际数据不可以告诉你，好，但是这个的话是在国内，既然我们回来了，你在这样的一个舞台上，要遵守我们这个舞台的规则，我只能给个大概数字，并且好多商业机密我是不能说。

一旁的主持人图磊听后，也不用内涵，说咱们梁大哥如若真有那么牛逼，为何不见有猎头过来挖你，怎么还会来这儿求职，一个猎头 广州的猎头，给我进了一个职位，五轮面试，四轮我全过了，正最后一轮我败下来了。

那份工作年薪多少，底薪200万，直海理行的库总听不下去，表示他也有家猎头公司，现在就在招底薪200万的CEO，但他是绝不会招怒梁大哥的，如果是说今天我是你的猎头的话，我告诉你我不会推荐你，原因很简单。

沟通太费劲，还未等梁大哥开口争辩，恩都里大米的张总就先一步站出来，指责库总一个做老板的说话太过了，在他看来，梁大哥是职业素养好，为了遵从保密协议，才不谈真实月薪，大家都是混职场的能理解，反倒是库总。

明知道人家不方便谈，却非要打破沙地问到底，不说就问人家沟通太费劲，这显然是在强词夺理，无理取闹，见两位老板为此争执不断，58通称的段总也来参合一道，说咱们梁大哥可能没有说的那么牛皮，如若真有真才实学。

怎么会近两份工作都不长久，惠普公司和国际商业集体公司，梁大哥都是没干够两年就泡了，好家伙，又再得个把柄，厂商老板听到这儿不就笑出了声，直海铃行的库总也是再次挺直腰杆，指责梁大哥为什么胡揍简历。

明明不隶属人家公司，却在简历上填人家大名，对此说法咱们梁大哥并不买账，在他看来，自己再怎么着，也是在美国待了25年，在职场跌打滚爬混了20年，怎么可能不懂大公司的战略方向，再者，老板质疑的这份简历。

也并非是他本人填写，既然厂商气氛有些尴尬，主签徒类便站出来打个圆场，问咱们梁大哥除了战略分析，可还有什么别的一小岗位，在得知咱们梁大哥对金融类，公司运营也比较感兴趣后，便再次试探性的问梁大哥。

是否愿意降低月薪，58同城的段总厅后，公开宣布有内涵，说他们公司前段时间，也招过美规学子，跟梁大哥所求岗位一样，都是做公司的战略分析，人家不仅年轻又伟，最主要是工钱要的低，3到8万人家就满足了。

不像梁大哥这么师父大开口，年轻人的竞争又便宜又好，知道吗，学习能力又强，那你凭什么跟他们竞争呢，所以你的意思是说，要他调薪是吗，对，调吗，一分钱都不调，一分钱都不调，好吧，见梁大哥在薪资方面不松口。

没有任何商量的余地，主针图类便推流，承让厂商老板做决定，是否要给梁大哥提供岗位，结果不言而喻，厂商老板纷纷灭灯，最终梁大哥被全厂灭灯，不堪离场，在梁大哥离开之前，58同城的段总也不忘落井下石。

说咱们梁大哥最大的问题，就是不懂得归零心态，总认为自己的年龄就是资本，殊不知今时不同往日，这些东西早就不算得什么了，我们这些人最愿意说，我走过的桥比走过的路还多，我吃过的盐比你吃过的饭还多。

所以你听我的，但是时代不同了，我们应该谦虚 包容 学习，重新做自己，好了 废话不多说，今天的故事到这里就结束了，我们下期再见，拜拜了，我告诉你根本就没有这个人，男生喜欢给女生，喜欢自己女朋友一身黑的呀。

你再看不正常，这个项链也是他给我买的，我给你看过呀 你就不信，你在香港明明就是你自己买的，你把我的三万块钱借走，你自己买的，你自己买一身黑，我没有，我真的借给他了，你要装相识新娘啊你，还是黑寡妇呀。

妹子恋爱后变得郁佳奇怪，她白天躲在屋内关灯拉窗帘，她称是在跟男友聊天，衣服风格也变成纯黑系，黑口红 黑鞋 黑衣服，她却称这是男友送的礼物，可自始至终，闺蜜都没有见过这个，传闻中的神秘男友。

惹得闺蜜严重怀疑，妹子是被打击太深，所以得了臆想症，而这一切又究竟是怎么一回事呢，今天的告白者静静，今天来是向男友天宇告白的，我想告诉我男朋友，我不仅很爱他，我还要跟他光明正大的在一起。

静静解释到天宇的职业很特殊，以至于他们不能像正常的情侣那样，出去逛街 吃饭 见朋友什么的，总之就是不能在公共场合里出现，静静一直渴望天宇能公开这段恋情，但是天宇却一直在逃避，后来可能嫌他啰嗦。

便将他的电话拉黑了，我知道他心里是有我的，我觉得他是爱我的，可是我不知道为什么，他不愿意带我去公共的场合，我就那么拿不出手吗，静静称自己跟天宇，虽说是谈了三月有余，但他们见面却不到十次。

天宇是每半月才抽空过来看他，基本上都是下午赶过来，第二天就赶紧走的那种，我说我好想他，他说不能别走，他说不行 工作太忙，我说我想和你拍张合影，他说不可以，因为工作保密这些都不行，这莫不是被骗了吧。

女友或者老婆有啥好隐瞒的，又不是见不得光的人，感觉这像是诈骗犯，害怕被你留下证据，所以不许拍照不愿见朋友啥的，静静对此解释到，她相信天宇的人品，因为天宇一直对她很好，他俩最开始是在微博相识。

后来她约天宇在家见面时，天宇还给她带来很多好吃的，再后来天宇就经常给她买衣服，包包之类的，有一回来看她时，发现她的手机坏了，下次来就直接给她买了个新版的苹果，所以静静认为天宇就是她的救赎。

是她在最难熬的日子里，出现在她生命中的人，而这种人又怎么可能会是个骗子，但就在半月前，天宇似乎是遇上了困难，开口想找她借三万块钱，于是静静便从朋友那里借钱给他，可令她没想到的是，自打天宇说钱走人之后。

便再也联系不上了，静静仍是没听导师的劝阻，执意的按下了告白按钮，想要召唤天宇上台，可令众人感到意外的是，上来的不仅不是天宇，还是一个姑娘，这接下来就变成开头那个局面，这个红衣女叫燕子，是静静的闺蜜。

她认为静静是接受不了，男友小海的突然离世，所以才幻想自己有个新男友天宇，提及悲伤往事，俩人都悲伤不已，原来在半年前，她俩跟小海一起去海边玩，静静嫌水太浅游不开，于是拉着她俩往深的地方游。

后面燕子突然脚抽筋了，小海为了去救燕子，便再也没上岸了，所以燕子便一直陪在静静身边，生怕她想不开会轻生，后来因为工作原因，燕子不得已要出差一段时间，结果不到十天，静静便告诉燕子，她已经找到新男友了。

但当燕子问及新男友外貌，身高什么的，静静却不愿透露半个字，后来当燕子吃完差回来，发现静静是一会哭一会笑，并且屋里的洗漱用品，摆放的也仍是之前小海留下的，你听我说，就是之前超市搞特价买二增衣。

要不买一增衣，我买了一大堆存在家里的，好好好，那不是小海的，那是新的，静静为了证明天宇真的存在，于是向节目组提供了电话号码，她称自己虽然有天宇的电话，但是天宇可能是在忙，所以她之前一直都打不通。

节目组为了证实她的话，用一个新号，以对销的名义拨了过去，先生你好，我们这边是那个，游泳健身了解一下，游泳健身你要了解一下吗，游泳健身是吗，对对，不需要，这话还没说几句天宇就挂了，静静称这个声音就是天宇。

她不会听错的，在确认起身份后，节目组便换了个号拨了过去，但真问天宇跟静静，到底算怎么一回事，这个是我跟她的私事好吧，那请问您跟她借过钱吗，我跟她借过这个钱，但是咱们之间有点误会，钱我会还给她的。

但是你们以后别再打这个电话了，天宇称自己现在职业特殊，所以不便透露那么多，他跟静静确实交往过，但是他们早就分手了，至于分手理由，算个人隐私不便多说，今天那把话索性都说开了，希望静静日后别再联系他。

而那笔钱，他等会也会还给静静，三万块钱，你等一下把银行卡号，发到那个我的手机号码上，别回国打电话行吗，我不要你，你说打要打我们信吗，那个如果你们不信，你们可以叫保险局行吗，你以后别再打这个电话了。

还有我关于很多一切，都是在骗你的，我现在跟你把话说清楚行吗，咱们俩就这么断了，天宇你别管你别管我天宇，这故事到这儿就结束了，无论这小海是骗子也好，是什么比较牛的人物也罢，总而言之，是确实有这么人存在的。

或许他是真的爱静静，但有难言之隐，迫不得已而为之，又或许他只是为了骗色骗财，但无论他是好是坏，都曾给静静带来了希望，其实无论咋说，这对静静而言也是一种新的伤害，刚从小海的离世的打击下走出来。

结果却又被真相打进屁股，但愿静静今后能够坚强，不再迷茫，能遇到一个真心宠他爱他，与他共度余生之人，我是本人，我今年31岁的，然后我本身是个化工硕士，就是在天坑里面，我现在想跳出来我怎么办呢。

你怎么31了才想乱啊，我是2019年毕业的，然后工作三年，我感觉怎么找工作，就换了好几份工作，在这个行业里真的是个坑，你现在在做什么，我刚离职，就是又不行，感觉实在是扛不住，倒班吗，倒啊，倒了半年嘛。

然后后来闹矛盾，然后就给我搞别倒了，但是开的特别少，就是又少又累又苦，就那种感觉，还在教区，你化工厂肯定在教区，然后在市里，那你这关键是你，你这个年龄在这摆着，你也真不好转，很不好转。

我可以我不行考个研究生呢，你要考什么呀，你已经数学都多少时间没学，英读都能多少年了呀，那倒没事，付出点辛苦呗，但是我就想让张老师，帮我推荐一下，什么房间比较好，你这个真的，你这个真的有点，这个真的没有。

关键你这个年龄，你其他的场队选择，你都没有那么很占优势了，能翻身就行，你这个年龄，真的很不占优势了，你考工也不占优势了，然后的话你考，你当老师也不占优势，年龄这个在这摆着，当老师也不是特别占优势了。

哎呀真的就很麻烦，你现在在什么城市啊，我在老家辽宁安山，那你要不要去努力考考，你们当地公园三步线的岗，哎感觉这公园这个东西，怎么说呢，我性格我还不喜欢，就整得尔虞我诈的，那你怎么办。

你说你现在学个理工类专业，跨专业学个理工类专业，你这年龄在这摆着好吗，张老师你说我要是，硬要是考一个计算机呢，就是毕业之后，我能不能找到工作呀，能不能存在一个怀抗，这个倒不至于，我觉得你可以去看一些。

竞争压力没有那么大的一些学校，你还想在东北吗，我刚跟南方回来，我感觉现在其实全国经济都不太好，可能是换个那个行业吧，我就感觉哪都不太好，你刚才说到计算机，然后的话你要想转计算机的话，肯定不能在东北。

你研究生上二维吗，不是不是双飞的，你如果要转计算机的话，你看一下浙江工业吧，对呀，你说我要是直接读到博士呢，然后不行就出国，哎呀兄弟，你没结婚的是吧，没结婚，你这个反正怎么说呢，也可以。

你要么就是你看一下浙江工业，或者不一定这两个学校好吧，关键是你说我读这种，不太好的学校之后，关键也没有竞争力呀，这两个学校都不是，这两个考试都不是，难度没有那么大，不到300分。

我要是考个好点的不太现实，可以我考个什么，对我个人不觉得你要一定要，就是这两个是你能够，找到比较好的工作的一个底线了，因为你这个年龄真的在这，太那什么了，因为贵电这个学校受两广地区，还是很受认可的。

浙江工业这个学校，集团技术不是点儿，而且它不是点儿实力还不错，张老师我多说一句，就是我碰到一个，就是大学理工的化工，然后他还在当操作工人，你知道吗，每个月就4000多小时，千万别去化工。

我看你原来是白学的，张老师我再多问一句，就是我如果包集团机的话，哪个具体的方向，比较适合我现在的情况，怎么说呢，反正你要是想入门的话，肯定是初级，马龙是就前端后端，是最容易的，但是前端后端很卷，非常卷。

你要是想做一些高级点的，你想做算法，想做深度学习，那你最好还是弄个博，因为你这个起步太晚了，你知道吧，而且的话就是，确实是如果说你要是说，做深度算法，做做做做算法，做深度学习的话，你这个真的不好弄。

对我感觉我这个年龄，通过报班培训的话有点，人家可能还要我，对不对，所以我说我想到，你最好是先有个学历，如果说你现在你去外面报那种，就就业的那种培训班，上一个什么编程课啥的，你没有任何的从业经验。

你也不是个学历的，你半路出家的，你只能做前端后端，你前端后端的话，你现在这个年龄，你跟这帮小年轻人去集，对吧，要我的话，我肯定会先去弄个学历，这兄弟31了，我知道的大多数的30多岁，有过一定是会阅历的。

挑来挑去，挑行业以后的话，最后都干嘛去了，说实话都干销售去了，说实话都干销售去了，因为你要干销售，因为你销售的话，因为你人的阅历在这摆着，年龄在这摆着，会在你的脸上留下岁月的痕迹。

然后的话你做一些销售的话，就是幸福感会让人强一些，你知道吧，都去做销售去了，而且的话，对，我就不深说了，我就不深说了，所以说的话，这个难怕入错行，如果说大家，你现在学的专业不是很好。

你们家孩子学的专业不是很好的话，你要换你早换，好吧，你别等到说实在不行了，完了你再换，把自己都熬到一定年龄了，完了你再换，那你这个时间的沉没成本真的太，太大了。

时间的沉没成本真的太大了。