# 张雪峰，为什么值得大家尊重。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1yu411V7Ad

张雪峰凭什么被这么多人支持，原因就是他揭开了别人不敢说的话，他觉得他们八万块钱是他爹妈欠他的，在一档求职节目中，来了位40岁的中年求职者，求职者表示由于年轻的时候，被父母安排了工作。

不得不让自己的梦想破灭，也因为这件事情，他记恨了父母20年的时间，不说让你抱孙子吧，你怎么也得给父母点生活费吧，孝敬不了，因为我恨他们，我恨他们把我的青春都毁了，由于中年男子一直嘴硬。

并且对父母的怨恨太深，让张雪峰彻底听不下去了，于是红的眼睛说出这样一番话，父母他那么做你不要恨他们，他们觉得可能那样的方式对你更好，所有的孩子都在等父母的一句道歉，所有的父母都在等孩子的一句感谢。

但也许这些话一辈子都等不过来，在这个资本无欲横流的时代，张雪峰就是一股清流，也说出了多少父母的心声，作为一名网红考研老师，张雪峰的走红源于2016年，一段7分钟解读34所985高校的视频。

突然在网络上爆红，当时不仅解决了需要考研学生的难题，由于张雪峰是东北人，因此喜欢用搞笑和幽默的方式，来给学生们讲课，因此更多的人就是来看热闹，甚至连80多岁的老奶奶，都成为张雪峰粉丝。

当时就有一个80多岁的老奶奶，嗯，然后过来说，哎呀雪峰老师我也是你的粉丝，哎呀，我说奶奶你考研我给你游个会，好像是突然之间，张雪峰的手机信息就炸了，各种各样加他的人，把张雪峰给吓坏了。

还以为自己出了什么事情，后来看到热搜才知道自己红了，从这个时候开始，张雪峰事业就一直处在巅峰期，甚至随便一个话题，都能把自己送上热搜，在一次综艺节目中，直接拿自己老家的，齐齐哈尔大学举例。

在事业所有的无法想起，都告诉你学历不重要，大家他们不会去齐齐哈尔大学招聘，而这还不是张雪峰，第一次得罪这所大学，齐齐哈尔大学，虽然跟个大名校没法比，可也是正儿八经的本科学校，然而在张雪峰眼里。

这所大学却成了他砸挂的对象，有一个齐齐哈尔大学，你考这个学校，我用我的生命做保障，没人跟你争，不用复习，他会把卷子给你发过来的，他怕你考不上，知道吗，当你同学准备复试的时候，你是不用准备复试的。

因为应该你的，没有复试，只有欢迎跟你试，知道吗，这是张雪峰忍不住当众落泪的一幕，我今天来这种节目，我就是很怕的呀，我今天如果不是一个主持人的角色，我不会来的，因为他父亲此刻正在医院治疗。

一场手术费就高达12万，庆幸的是，张雪峰当时已有能力，承担得起高昂的医疗费，不幸的是，他父亲却求他整死自己，一个大男人，躺在床上，抓着你的手，而你说儿子爸好疼啊，你把你爸整死吧，给你爸一个痛快，不要疼。

因为他后来得了骨癌，他骨癌到112，75%都被癌细胞吃掉了，正因为有这些亲身经历，他才反对那些普通家庭的学生，不要一味地空谈梦想，就有的时候我为什么很反对说，亲昵的一个人，一个职场上，我们有梦想就去追。

不用在乎收入多少，可是当你家里边，突然出现这种情况的时候，你真的不难受吗，而张雪峰能取得如今，有三家公司估值过亿的成绩，离不开前女友父亲的刺激，张雪峰小时候家里很穷，用他自己的话来说，有的时候老师。

我们家也穷，我们家全家叮当响，我们家穷得连响都没有，所以他上大学的时候，女友的父亲就嫌弃他穷，三番五次打电话，要求他远离自己的女儿，不然一定会拆散他们，他说我跟你说，张雪峰，你一个东北的穷小子。

怎样有自己的经历，你觉得你配得上我们家姑娘吗，如果你们两个在一起的话，我们家人会同意吗，我跟你说就算他同意的话，我们也一定会把你们拆散的，你好自为之，他把他打发了，后来准岳父知道张雪峰脸皮厚。

就打电话找上他的父母，张母心疼儿子，责怪自己没本事，就对他说，我妈说，儿子你以后再找个相声，你就别说你有家人，要不然的话，你自己条件挺好的，你找个挺好的对象，你别因为我们耽误。

张雪峰为了不让父母卑微到尘土里，为了给自己争一口气，为了打脸女友一家，他大学毕业后，毅然决然踏上了北漂之路，我刚去北京的时候，去过地下室，去过八王室，去过厨房，去过客厅，去过走廊，如果不是亲身经历。

他怎会知道，坐八王坟站公交车，双脚离地不会倒的感觉，如果不是亲身经历，他怎会知道，北京真实的生活，在天通苑北那一趟，永远也挤不上去的地铁，如果不是亲身经历，他怎会知道，读书远比你需要喝酒喝到肚。

才能签单的工作来得容易，而每当他自己，快坚持不下去的时候，他就会拿出，女友一家人的照片出来，后来我去北京混的时候，当我最困难，最无助，我他妈最想离开北京的时候，我都会掏出鞋袍，把他爸爸照片拿出来看。

你们真是充满了力量，我跟你说这是真事，我没跟你开玩笑，不得了，这是一个真事，而他所做的这一切努力，为的就是，因为我不希望，我的后代再受处于，我不希望我的后代，将来有一天，他想重获留学的时候。

我的条件不允许，让他的梦想破灭，我更不希望他，在早期上了什么，因为我的条件不好，让他受歧视，我不想这种事，发生在他的身上，你宝贝毕业时，那大聚会的时候，你怎样的面貌，参加那个聚会，你是看不起别人的。

还是被别人看不起的，尤其是男同学，你想想当年，你追那个女生，人家没跟你，她在看见你的时候，该怎么想你，她该想的是，哎呀我咋就没跟你，还是该想着，妈你幸亏没跟你，你想让她怎么想你，啊。

当你35岁45岁的时候，同学，你在可能什么样的场合，见到你曾经，前男友或前女友，见到你曾经，喜欢的那个人的时候，你说你心里边，不会有一点点波澜吗，你是一个有感情的人啊，难道你不会想，当年如果我跟了她。

会怎么样，如果当年我娶了她，会怎么样，你难道不会想吗，你一定会想，而且当你十年大聚会的时候，你半年之后不能奥运，不能报名，但是想的会更多，你现在觉得，你在学校里不能去牛逼，你不能到处奔波奔跑。

你不甘来受啊，现如今张雪峰，已经实现了当初许下的诺言，而你打算什么时候开始行动呢。