# 张雪峰，想躺平想进国企的，选这个专业，毕业之后很安稳，年薪四五十万。-P1-张雪峰谈考研-BV1ZM411g78J

你不是想進國企嗎？，來我告訴你什麼專業進國企比較容易啊，土木，土木進國企最容易，比如說啊你要是學了土木以後，有各種各樣的中鐵建，每個省都有自己的建築公司建築集團，這種專業進國企很容易，水力水電工程。

這種專業進國企也很容易，測繪這種專業進國企也很容易，礦產地質，包括像所謂的像兵工類航空航天類，這種專業進國企都很容易，但是你想報嗎？，他的就業環境你能接受嗎？，大家你要知道這個是，就是你得自己能接受。

如果說你能接受OK，那你報，如果說你不能接受的話，那這個東西你就考慮清楚，考慮明白，知道吧，考慮清楚考慮明白，你像那幫報鐵道大學學土木的，你畢業以後進中鐵建，包括說各種學校學土木的，你本科畢業以後。

我這麼跟你說，你上大學，你不好好學習，你天天睡覺，你天天玩，你沒有畢業證，沒有學位證，進國企都能進，你去嗎？，你不一定去，對吧，所以說大家一定要知道，你所謂的說好就業就業好，他不是一個概念。

民辦土木怎麼辦，民辦土木進施工現場，哪的土木都進施工現場，我這麼跟你說，你民辦土木進施工現場，你以為一般的土木就不進施工現場了嗎？，你以為221的土木就不進施工現場了嗎？，都要進施工現場，知道吧。

這種專業進國企很容易，這個東西有必要講嗎？，所以說你在我直播間裡邊，你會發現我從來不會拿一張紙，這個怎麼進國企，那個怎麼進國企，你把這個事想的太簡單了，好就業和就業好，他不一樣。

不是說學師範就能當老師的，不是說不學師範就當不了老師的，這個東西你得去對這個玩意，新媒體那個專業別報，作為一個過來人告訴你，千萬別過來，知道吧，為什麼，我給你舉個最簡單的例子，各位張老師做新媒體。

你說我是學新媒體的嗎？，我學過半天新媒體嗎？，我學過新媒體嗎？，沒有，而且我告訴你一個非常殘酷的現實，知道吧，你們大學裡邊教你新媒體的老師，連個抖音號都沒有，老張說的是不是事實，各位，我說的。

我是不是又說大實話了，我先道歉好不好，我是不是又說大實話了，他能教你啥，他自己把新媒體做明白了嗎，他把新媒體做明白了，他會去當大學老師嗎，對不對，我直播間我就跟你說，我說你看我直播間賣零食。

我一年能掙一百萬，他一年能掙一百萬，他會當大學老師嗎，大學老師一年能掙一百萬嗎，這個東西是要實踐的，你說老師我想做，我想做抖音，我想做一個網紅，這是要實踐出來的，而且他教的都是理論。

實際跟理論是差得很大的，我給大家舉個簡單的例子，他可能教你的是什麼，互聯網傳播的理論是什麼樣的，現象是什麼樣的，他用於分析，朋友可能在大學裡邊，他會拿新媒體會以我來，會以我為做例子，他分析我。

分析我為什麼能做得好，他是分析的，他是講道理的，但是不是講實踐的，你要做自媒體，我不知道有沒有小夥伴，想做抖音號的，做自媒體最重要的是什麼，以中為始，換句話說叫做變現模式，你在做抖音賬號的時候。

你在做自媒體賬號的時候，你首先要想到的是，你這個賬號做什麼垂類，你做這個垂類又如何掙錢，你沒有想明白你怎麼掙錢，我跟你說，你用愛發電，你早晚會發渴的，對不對，愛有奶早晚會發渴的，我說我喜歡。

我給你舉個例子，我說我喜歡，我喜歡所謂的研究巧克力，我研究巧克力，這個巧克力有什麼差別，那巧克力有什麼差別，這巧克力有什麼差別，那你怎麼變現呢，你要賣巧克力嗎，你賣商家的巧克力。

你還是賣自己生產的巧克力，你說我只考慮怎麼賣，那好了，那你就這是商家，你就找商家，對吧，那商家為什麼給你一個價格機制呢，這個巧克力今天在張老師直播間，價格會很便宜。

那他為什麼會給你很便宜呢。