# 张雪峰，计算机和体制内，你会选择那个，穷和累你能接受那个，还有一个秘密，现在互联网行业都在裁员潮。-P1-张雪峰谈考研-BV1Pk4y1s7s3

这个前景要比警校好，是吧老师，你指的前景是指啥，就是我也知道警校稳定，然后考虑到挣钱这方面的，那挣钱你就别报警察了，但是计算机现在一直都说，说经济压力大嘛，你不要什么都想要，家长，嗯确实，选一个。

没有谁比谁更好，你选一个，你觉得累受不了，还是穷受不了，你回头考完以后，他考完你问问他，一般情况下，在这种选择的时候，我都会问这句话，你觉得累让你更受不了，还是穷让你更受不了，当然家长警察也很累啊。

然后的话呢警察也很累，你有兴趣，你可以问问你身边的朋友，警察非常累，警察也很累，但是他确实是胜在稳定，你不用担心你将来失业，因为你只要不干一些，烂七八糟的事，你不会失业的，你就问问你累更受不了。

还是穷更受不了，他说累我受不了，累我更受不了，那你就问他一个问题，你这个分数段，别的同学爆了男友，人家通过自己的努力，进了华为啊，进了非常牛逼的企业，人家很有可能硕士毕业以后，就年薪30万了。

人家可能30岁左右的时候，就已经干到年薪100万了，人家买的车买的房，人家可以带着家人，坐头等舱的飞机，去海南玩去国外玩，你将来看到这个，你会眼红吗，你问他这个，我一定会红，那好，你说老师那我穷受不了。

那好，同学你要知道，在外面工作压力是非常大的，经常熬夜，老板说你这个时候，必须得给我做出，什么什么样的产品，你就必须得做，你不能说我有脾气，你不能让我加班，加班我怎么样，怎么样怎么样。

你有脾气老板可以不要你，甚至经常加班，压力非常大，干得好，你就能挣到钱，干不好你可能会滚蛋，你要冒着这样的风险，小人想好，风险不自由，你想好，你想好，就是告诉孩子想好，就是你任何事情，它都有好的一面。

和不好的一面，你要接受不好的那一面，你能接受，就是不好的那一面，它确实是有压力，但是我能接受它，就跟我一样，我现在在体制外，我要承担这种压力，我可能要忙，很忙，我昨天就特别忙，我昨天我中午的时候。

我去南京，下午南京第一场讲座，下午南京第二场讲座，然后讲完以后的话，八点多，八点多完以后的话，有粉丝合影，签名来就把我忙到九点半，忙到九点半以后的话，我半夜又从南京，开两半小时的车回到苏州。

回到苏州以后的话，有两个学生等着我沟通，我沟通完已经一点了，我上午十点起来，有领导的家人说，报纸院要找我咨询，我中午去咨询，下午一点开会，下午三点开会，五点半直播，五点半直播完以后，八点直播。

八点直播以后十点直播，然后明天上午我起来，还有别的事情，这是我的一天，所以说那你这种压力，你没办法，因为你说我选择，挣更多的钱，能让家人生活得更好，能让我自己生活得更好，那你就得承担这些，你不能抱怨。

你当时选的时候，你选什么呢，对吧，你当时你是得想好，所以我今天给大家讲一句话，叫做以终为始，以终为始，那你自己要想好，你到底要稳定，还是要挣钱，你选择了稳定，就不要羡慕那帮挣钱的，你选择了挣钱。

就不要嫌自己贫穷，对 我就希望他，他不管是苦不苦吧，他以后就是，他能自己养活自己，那个是问题不大的，但是你这个养活，家长我这么说吧，你这个养活包不包含，他自己要挣钱买房，包含，包含的话，那集谢这个专业。

你就慎重一下，包含的话你集谢这个，这个专业是属于那种，就是你稳定没问题，但是你要通过这个，你要想去攒钱，买房子，那这个事有点难，你要包含这个的话，那你就慎重考虑一下，刚才我那个建议。

因为我们一直跟他说的，就是希望他自己独立，让他靠自己，那有其他专业推荐吗，老师，其他专业的话，其他专业中电学的，可能会空间更大一些，因为集谢毕竟是个传统功课，家长集谢毕竟是个传统功课，因为传统功课的话。

它就是一个很重资产的东西，然后而且现在重资产的东西，就是一投入大，你自己干的可能性不大，然后二的话，就是利润空间不够，重资产的东西利润空间都不够，传统功课利润空间都不够，然后的话他只有说你。

因为加上我这么跟你说吧，就是我们经常讲一个东西，叫做几何级数增长，那么传统功课的话，它不存在所谓的几何级数增长，什么叫几何级数增长，就是它原来是一，它第二年的时候，很有可能是三，第三年的时候。

很有可能就是九，第四年的时候，很有可能就是二十七，但是传统功课不太可能，因为它已经是一个，传统功课不太可能，因为它已经很古化了，所以说的话，因为它因为它对，因为它没有这样的几何级数的增长。

所以说就导致这个行业的，整体的就业工资呢，相对来讲是稳定，但是不高，只有你进入到那种几何级数增长的行业，才可能说你自己养活自己，包括买房，所以说的话就是这个样子，或者说是你能进到一些比较好的。

福利待遇比较好的一些单位，那那比如说你，那如果说逆着你这个，相对比较好的选择的话，那再再给你个建议就是你可以学电器，你可以学电器，然后你可以学电器，学了电器以后的话呢，你将来考研的时候。

你也不要考太好的学校，你就考地方地头蛇的学校，比如说你河南的河南理工，对吧你不用是这招老师，我努努力是不是要学电器，我考华电，不你就考河南理工，去郑州电网让你去，你也不去，我就去交错电网。

我就去几元电网，我就去西洋下边的县的电网，能明白吗，电池自动化是吗，对，电池自动化和这个，两个方向，机器，对你要指着他自己买房的话，那就电器，你要不指着他买房的话，那就机器。

对反正我希望他自己以后靠自己吧，好吧，好那谢谢老师，大家能理解吗，每个家庭的情况都不一样，所以说有的时候家长经常跟我们说这句话，说张老师我希望孩子将来自己靠自己，好自己靠自己，那我就要问一个问题。

包不包含在外地买房，这个很现实，这个很现实，自己靠自己包不包含在外地买房，如果包含在外地买房，那你就要去考虑当地房价问题，对吧，你要考虑当地房价问题，你不包含在外地买房，那你自己养活自己，说实话，各位。

这个世界想饿死个人，现在目前，目前你只要有手有脚，愿意吃一点苦，对吧，你说活下去应该问题不大，对不对，你有手有脚，活下去問題不大，但你說你想怎樣怎樣。

那就得看著辦。