# 张雪峰怒怼罗翔，结果被罗翔告上法庭。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Gj411o7PV

雪峰和罗翔谁更是人间现实，他觉得他八万块钱是他爹妈欠他的，一句话说出多少人心声，所有的孩子都在等父母的一句道歉，所有的父母都在等孩子的一句感情，但也许这些话一辈子都等不过来，什么是真正的爱。

如果爱只是一种感觉，那么当他遇到挑战，这种感觉很快就会消失，因为我们很容易在不同的人身上获得这种感觉，所以移情别恋最经常的说辞就是，我没有感觉，但真正的爱并非一种感觉，它更多的是一种责任。

是一种彼此的牺牲和彼此的尊敬，真正的爱是很久的一种美食，彼此牺牲，彼此成就，彼此尊重，他总是能揭穿赤裸裸的现实，你本科毕业时间大聚会的时候，你怎样能别忘参加那个聚会，你是看不起别人的还是被别人看不起的。

尤其是男同学，你想想当年你追那个女生人家没跟你，她在看着你的时候该怎么想你，她该想的是哎呀我打球没跟你，还是该想着妈幸亏没跟你，我说你听你是一种感受，你真的懂我这段年龄，你自己心态，我想告诉我们。

心灵的富足才是真正的富足，真正的富有，并不是拥有豪车豪宅，狐朋狗友遍天下，因为这些看似的富有，无法填满你内心，你的千疮百孔的心，你所得到的东西，永远让你有竹篮打水一场空的空欢喜。

因此真正的富足是心灵的富足，能够有一颗平静的心，去发现你身边那些平凡的幸福，社会就是这样，没有对错只有强弱，我要成为我们班本科毕业以后，混的最牛逼的那一个，我让那个女生不喜欢我，她敢威胁我，知道吧。

我那天上大学的时候，交给一个女朋友，我也不知道她去哪里的了，男朋友，你去，有一天她爸给我打电话，她说你张旭峰是吗，我说是，她说我是市区的爸爸，就我当时女朋友的爸爸，我说叔叔你好，她说你别光来这一套。

她说我跟你说啊，张旭峰啊，你啊一个东北的学校，你要有自己的心态，你觉得你配得上我们家同乡吗，如果你们两个在一起的话，我们家人会同意吗，我跟你说就算她同意的话，我们也一定会把你们拆散的，你好自为之。

她把电话，我说你一定会后悔的，我每当努力的时候，发现真的实在坚持不下去了，我就把那个女生的照片，她爸爸的照片拿出来看一下，后来我活了以后的话，那女生真回来找我了，怎么样后悔吗，说这句话特别解气你知道吧。

握不住的沙不如直接扬了它，我们永远不要在自己，所看重的事情上，投入不切实际的期待，附加不做编辑的价值，因为人生唯一确定的，就是不确定的人生，张旭峰希望，你可以更好地看清社会的残酷，学习啊。

是你这一辈子遇到过的，最简单的事儿了，那老师哪有，我觉得学习挺难的，我跟你随便说几个事儿，你今天在社会上可能会遇到的事儿，挣钱，那你就不说了，你和她在一起工作，你就得忍住她，就和你现在有的。

还没忍住你输出的事一样，你没办法，这么多美女，你在她做业务的时候，总有那些有意义的中年男性，要跟你吃饭，你不得不吃，哪个男，男同学你做业务的，人家跟你说你去把这个酒喝了，不喝我就不给你钱贷。

你明明喝不下去了，喝了你就得哭，我给你拿着，及时行乐，放纵一生也是一种生活，你不断地去追寻自己的理想，但总是碰壁，最后你会觉得什么，你觉得没有理想，理想都是骗人的，都是鬼话，还不如及时行呢。

还不如放纵过一生，还不如今朝有酒今朝醉，但是我告诉你，理想还是存在的，只不过追求理想，可能会很痛苦，但这个世界上，我们依然要为理想主义，保留一席之地，他自己想学法律，他想走公检这块，就是那个什么法官。

然后检察官这块，他可能是逼但看到哪个律师，他可能比较向往，然后他那个分我觉得，是不是如果不能考，五院四系，就是那几个比较好的，法律学校的话，我觉得可能是不是就不太好，不是的，家长我这么跟你说。

就是法检系统公文考试，只看你学什么专业，不看你那个学校毕业，但是家长我跟你这样说，你这个孩子很有可能是，就是电视剧或者说是，什么人看得多了，就是，你那有一个律师，罗翔老师，对，罗翔老师，我跟你说。

就是真正法院和检察院，碰到的东西，其实跟罗翔老师讲的，那个有意思的特殊案例，是不一样的，家长我这么跟你说，我是讲课的老师，就是我这么跟你说，一个讲课老师要想火的话，我深谙此道，因为我就是这么火起来的。

我来给你讲一讲，一个老师要想火的话，他怎么能够火，一多举例，二举例一定举极端，知道吗，懂了，你平时你在看我直播，你在看我讲课的时候，我给你举的例子全是极端，罗翔给你举的例子也都是极端。

所以说我们为了获取流量，不择手段，哈哈哈哈哈哈，我们为了获取流量，不择手段，有多极端有多极端，普通的案子，普通的事儿根本不讲，因为没意思，你们也不看，所以说我们就要举什么样的例子，你们一听就哈哈大笑。

一听就瞪大眼球，这样的例子，但实际上，这只是为了获取流量的手段，并不是这个行业真实的面目，所以说你一定要找一个，这个行业真实的从业人员，去告诉他这个行业，他干的事都是什么事，他能承受的压力。

都是什么样的压力，然后再决定要不要拖这个转移出口。