# 张雪峰，想成为有钱人，必须做好这三件事！-P1-张雪峰谈考研-BV1a94y1B7NK

我跟你说人和人最大的差别是什么，真的就是思维，有的孩子很懂事，这样的孩子错不了，但是一定要让孩子从手建立一种思维，叫做投资和消费的思维，一定要学会投资的思维，我跟你说省钱是省不了，省不成大富翁的。

他得挣，知道吗，他得挣，勤俭节约是美德，我们每个人都要勤俭节约，这绝对是美德，这是我们应该做的，但是有的钱该花花，知道吗，有的钱该花花，这个世界投资回报率最高的，就是教育，就是知识。

投资回报率最高的就是教育，就是知识，真的投资回报率最高的就是教育，就是知识，投资回报率高，你花点钱全都能给你挣回来，说实话，我得感谢我爸爸妈妈，我爸爸妈妈从小都是教育我，你要想挣钱一定是挣的，不要省。

我这么给大家，我再给大家讲一个小故事，我经常在我这部电影，给大家讲过小时候成长的小故事，我上高中段是我们家最困难的时候，很多朋友都知道，我那时候我们家，我上高中段，我妈下岗没有工资。

我爸一个月在铁路上退养，一个月就600块钱的工资，就600块钱工资，你知道我们家这600块钱，一个月600块钱怎么花吗，我爸爸妈妈一定会最低给我100块钱，做我的零花钱，一定会给我最低100块钱。

做我的零花钱，你知道为什么吗，我爸爸妈妈说，说你这100块钱，因为当时你想02年03年的时候，一个月100块钱零花钱不少了，你出去跟同学吃饭，少两点，不差你这点，知道吧，不差你这点，你会花才会挣。

当然你也比较懂事，你也一定要知道这个钱该怎么花，你一个月就100，你要知道这个钱该怎么花，花在哪，所以说我爸妈从小就教育我，就是说虽然说咱们家不富裕，但是你补课乱七八糟的，你花可以没有问题。

但是你得想办法给他挣回来，所以我爸妈从小就这么教育我，我再给大家讲一个小故事，我再给大家讲一个小故事，我这个人从来不跟人借钱，从来不要人东西，你知道为什么吗，我很小的时候也是我爸妈，这个我得感谢我爸妈。

很小的时候大概五六岁，大概五六岁，你想五六岁的小孩懂啥对吧，有一天去我们家邻居家玩，去我们家邻居家玩，我正好到他们家的时候，他们家开始吃饭，他们家吃什么玩意你知道吧，胡苞米就在东北小县城胡苞米。

我正好到他们家，他们家吃饭吃胡苞米，然后的话那小孩的爷爷就问我，我小名叫小虎子，我说虎子你吃饭了吗，我说张爷爷我还没吃饭呢，他说爷爷给你掰半寸苞米，他们家吃苞米给我掰了半寸苞米，你知道吧。

我就拿着这个苞米，等我那个小孩吃完饭以后，我们就出去玩去了，玩了一圈，这苞米还没吃完，那苞米还剩点，我就拿着这个苞米我就回家了，回家我妈看见我手里边拿着半寸苞米，就问我，说儿子你手里那半寸苞米哪来的。

我说我去张强家，张强他家吃饭，他爷爷给了我半寸苞米，我妈一个嘴巴给了我，我妈回头就给我一个大嘴巴了，我妈跟我说什么，我妈说吃人嘴短拿人手短，你想吃苞米你回家跟妈说，我妈给你糊，别人给你这个东西你不能拿。

这是很小很小的事，从那以后别人给我东西，我从来没有，我从那以后别人给我东西，我从来没有，因为我妈从小就教育过我，吃人嘴短拿人手短，你拿人手的东西的时候，你得想着我能给别人什么东西。

如果说你白拿人家的东西，你记住，你这个社会没有人会让你白拿东西，我很小的时候，五六岁的时候，我说实话我很感性，可能有的人觉得说这是病态，你觉得是病态就病态，我有的时候去参加一些婚礼，就是有的地方。

他拜完堂成完亲以后，那家长就让小孩赶紧去拿去，赶紧去拿去，对吧，多拿点多拿点，这是一种教育方式，还有一种教育方式是什么，你要想要不要去跟别人抢，不要去跟别人拿，爸妈给你，有的人就觉得不占便宜就是吃亏。

有的人觉得就真的，就真有这种人就不占便宜，是一种就是吃亏，所以说小时候我爸妈对我的管教就是，你将来可以学，你将来可以干任何事，干任何职业，但是一定要，干的是做的事，这是我爸妈从小对我的教育，我很感谢他。

我很感谢他们，如果我没有从小教育的话，我都不知道现在我会是，会是什么样，我真的不知道我现在会是什么样，我很感谢他们对我的教育，所以说的话我觉得大家，别管说咱家里条件好条件不好，但这思维一定要帮孩子去。

去让他有一个，就是你想让孩子成为什么样的人，你就让孩子有什么样的思维，真是这样，我是本人，我今年31岁了，然后我本身是个化工硕士，然后就是在天空里面，我现在想跳出来我怎么办，你怎么31了才想乱。

我是2019年毕业的，然后工作三年，我感觉怎么找工作，就换了好几份工作，在这个行业里真正是个坑，你怎么办，就是你现在在干什么，你现在在做什么，我刚离职，就是又不行，感觉实在是扛不住，倒班吗。

倒过倒了半年，然后后来闹矛盾，然后就给我搞别倒了，但是开的特别少，就是又少又累又苦，就那种感觉还在教训，化工厂肯定得教训，然后再试一下，那你这关键是你，你这个年龄在这摆着，你也真不好转，很不好转。

我可以我不行考个研究生呢，你考个研究生你转什么，你年龄在这摆着，你真的跟，这个你要考什么，你已经数学都多少时间没学，英语都能多少年了，那倒没事，付出点辛苦，但是我就想让张老师，帮我推荐一下。

什么方向比较好，你这个真的有点，这个真的没有，哎呀，不见你这个年龄，你其他的很多选择，你都没有那么很占优势了，哎呀能能翻身就行，你这个年龄真的很不占优势了，你考工也不占优势了，然后的话你考。

你当老师也不占优势，年龄这个摆着摆着，当老师也不是特别占优势了，哎呀真的很麻烦，你现在在什么城市，我在老家辽宁安省，那你要不要去努力考考，你们当地公务员三分线的岗，感觉这公务员这个东西，怎么说呢。

我性格我还不喜欢，就耳语我大的那个，那你怎么办，那你你说你现在学个理工历专业，跨专学个理工历专业，你这年龄摆着，好吗，张老师你说我要是，硬要是考一个计算机呢，就是毕业之后能不能找工作，能不能存在白考。

这个倒不至于，我觉得你可以去看一些，竞争压力没有那么大的一些，一些学校，就竞争压力没有那么大的一些学校，你研究出来的，那行了，不是不是双非的，你如果要转计算机的话，你看一下浙江工业吧，可以。

你说我要是直接读到博士呢，然后不行就出国，哎呀兄弟，你没结婚的是吧，没结婚，你这个反正，怎么说呢也可以，你要么就是你看一下浙江工业，或者贵电这两个学校好吧，关键是你说我读这种，不太好的学校之后。

关键也没有竞争力，这两个学校都有博士点，都有博士点，难度没有那么大不到三百分，这两个是你能够找到，比较好的工作的一个底线了，因为你这个年龄真的在这，太那什么了，因为贵电这个学校受两广地区。

还是很受认可的，浙江工业这个学校，集成技术博士点的，而且他博士点的实力还不错，我碰到一个就是大学理工的化工，然后他还在当操作工人，你知道吗，他每个月就4000多小孩，我在这个问题上。

因为你知道我现在还做一个，那个升学规划，东北的事就是，给考大学的孩子们落志愿，我就死活跟他们说，我说你不要去碰铅坑，不要碰铅坑，咱有家长就不信了，尤其在东北的家长就不信邪，就非得去好学校。

我现在不再挽救他们了，那不怎么办，我说千万别去化工，我说你还真是白痴，我现在不就在挽救这帮孩子们吗，这兄弟31了，因为你到了我们这个年龄，因为我也30多岁，我也到了，我也是30多岁，你到了我们这个年龄。

你突然从一个行业跳出来，然后到了另外一个行业去，就是，真不好搞，真不好搞，我知道的大多数的30多岁，有过一定是会阅历的，跳来跳去跳行业以后的话，最后都干嘛去了，说实话都干销售去了，说实话都干销售去了。

因为你要干销售，因为你销售的话，因为你人的阅历在这摆着，年龄在这摆着，会在你的脸上，所以留下岁月的痕迹，然后的话你做一些销售的话，幸福感会让人强一些，你知道吧，都去做销售去了，而且的话，对。

我就不深说了，我就不深说了，所以说的话，难怕入售行，说的就是这个，难怕入售行，就是你早知道说这个行当，你不行，不喜欢，你早换，对吧，你早换，你换了，你到了30多岁你才想起来，这不是我要干的，你这个。

有点晚，你要想换的话，如果说大家，你现在学的专业不是很好，或者你们家孩子学的专业，不是很好的话，你要换你早换，好吧，你别等到说，实在不行了，完了你再换，把自己都熬到一定年龄了，完了你再换。

那你这个时间的沉没成本真的太，太大了，时间的沉没成本真的太大了，真是麻烦，所以有些坑，就我跟大家这么说，有的专业大家一个人说它不好，片面，两个人说它不好，片面，当一堆人都说它不好，作为一个过来人告诉你。

你千万别过来的时候，难道还是片面吗，就不一定了，它可能就是个事实，知道吗。