# 张雪峰，居心叵测，网红张老师年赚几百亿的背后是努力和踏实。-P1-张雪峰谈考研-BV1uu4y127R9

虚心叵测，网红张学芬年转几百万背后，我们不说别的，张学芬这个人，他就是一个普普通通的人，他自己说了，当年高考也就400多分，但他又不普通，考研老师那么多，有几个能背得出这么多学校的历史。

和这些学校的专业方向呢，你想过没有，别的老师收完你的钱，交完你，考完了就不理你了，只有一个长期跟踪学生就业方向的人，才能积累出这么多的数据，光是他自己就是一个数据库，这种做事的努力和踏实。

注定了他要比普通老百姓多赚钱，他赚钱这一点有什么好批的，财富奖励给一个努力的人，不就是一个公平的社会，基本的现象之一吗，虚心叵测的人，总是喜欢这一招，来挑动人们的仇富情绪，可是每一个考过大学。

填过志愿的人，都巴不得自己在填志愿的时候，有这么一个人存在啊，没想到张学芬也有情绪失控的时候，因为上一季的时候，我说我父亲得了癌症，他现在已经去世了，一个大男人，躺在床上，抓着你的手。

跟你说儿子爸好疼啊，你把你爸整死吧，你给你爸一个痛快，不要疼，因为他后来得了骨癌，他遇到这种事情的时候，你怎么办，你说我逃避，或者说我没有办法，那是不行的，那是你珍爱的亲人，你怎么办，如果说你那个时候。

从医院把他拉出去，他死在家里是疼死的，活活疼死的，后来给他做一场手术，你知道一场手术多少钱吗，我做过一场手术花了12万，有的时候我总是去激励大家，我真的不希望说，大家遇到这种问题的时候。

你回头你再自责说，我为什么年轻的时候，没有去，好好的去努力过，真的是不希望大家到了我这个年龄，你遇到这样的问题的时候，你再去后悔，这是一个经历过生死的，中年男人的心声，他没有针对新闻学专业。

却被官媒点名，他给普通人和穷人建议，却招来了无数媒体的批评，他只是告诉穷人家的孩子，最好不要报考新闻学专业，怕毕业之后呢，不太好找工作，因为穷人为了孩子能够改变命运，很多人是拿出了毕生的积蓄。

甚至是借来的钱供孩子读书，所以他希望尽量让他们在，理想和现实之间，找到最短的距离，而不是仅仅一纸文品，而另外两种人，一种是家境优渥的人，一种是把新闻当作星辰大海的人，视新闻如命的人。

新闻就是他的诗和远方，这两种人填报新闻专业，没有任何问题，张雪峰不是不懂诗和远方，但他知道诗和远方，只属于极少数的人，而面对大多数普通的家庭而言，就业 生存 赚钱 发展，才是第一目标。

他不希望这些孩子毕业及失业，他不希望未来面对亲人的病床，无能为力，他用自己的经历，在告诫现实的残酷，你可以说张雪峰现实，你可以说张雪峰世俗，你可以说张雪峰功力，也可以说张雪峰脾气，但穷人需要张雪峰。

在漫长的一生当中，改变人生轨迹的重大决策并不多，普通人所谓的兴趣在现实面前，往往是极度肤浅的，而他们的父母眼前，几乎漆黑一片，所以从这个意义上来说，张雪峰的存在，具有很大的正向意义。

他让很多普通家庭和穷人家庭的孩子，避免了很多雷区和弯路，张雪峰也是贫困家庭出身，用他自己的话说，别人家穷的是叮当响，我家是穷得连响都没有，他知道什么是苦，他知道普通家庭培养一个大学生，意味着什么。

知道普通家庭培养一个大学生的成本，有多高，知道贫贱家庭百事哀，所以张雪峰，胜得穷人和普通家人的力挺，而张小强，那个新闻学的教授，学的是工科，吃了半辈子的黄粮，人尽不获，才跑到报社去当副主任。

没吃过一天新闻的苦，享尽了新闻的福，在他看来，新闻是这么的阳春白雪，这么优雅的上层建筑，干嘛要阻止人家学呢，本质上，他们俩是圈层隔离，是以上对下的压迫，当自己上流的时候，张雪峰意识到自己很快要被搞了。

而随着官媒纷纷下场，于是张雪峰挂出了自己住院的照片，单方面宣布投强了，对于这样的结果，我们都知道是为什么，我们能做的，就是多点理解，做点力所能及的支持，留下张雪峰，保护好他，因为我们是穷人，而穷人。

需要张雪峰，请订阅我的频道。