# 张雪峰，学计算机的会被AI取代吗？人工智能就是未来,chatgtpG就是AI。-P1-张雪峰谈考研-BV1Z24y1N7Rn

在计算机和电子信息之间，我现在有一些纠结，总感觉如果学软件的话，会不会被人工智能所替代，家长是这样子的，来我说一下关于计算机这个专业，大家一定要记住，如果说你要学计算机这种专业的话。

它有两种所谓的发展路径，第一种所谓的发展路径，就是所谓的干嘛呢，就是你直接就进入到了互联网行业，干互联网的相关工作，然后第二种路径，是大家所谓的不是特别了解的，就是计算机是可以为各行各业赋能的。

来我们直播间不是干互联网行业，干制造业的，你告诉我们直播间的家长，你那个行业需不需要计算机，我们直播间不是干互联网行业，是干制造业的，而且的话，你制造业的一些领导的话，制造业需不需要计算机。

现在几乎所有的东西，都需要用软件去驱动，懂吗，都需要去软件去驱动的，所以说几乎任何行业，包括今天我们中午的时候，一家公司，叫什么马克来着，我忘了，他专门是去做所谓的自动化，个性化解决方案的。

很多家长可能听不到，不太了解，什么叫做自动化解决，个性化解决方案，它是做非标产品，它不是做那种标准化产品的，我给你举个简单的例子，什么叫标准化产品，说，我现在专门去给玉米，比如我收割玉米的机器。

这是标准化产品，但是生产收割玉米机器的公司，它的设备是独立的，然后的话，它自己又没有研发能力，然后他就找这家公司，去给它设计一个，非标准化的机械设备，那么这叫非标准化自动化设备的，服务供应商。

然后你的非标准化的生产设备，他们也招计算机，也就是说你可以用计算机去复能，而不一定所谓的说，我去学一个软件，我就是一个马农，能明白吧，所以说的话，看你将来你要干嘛，如果说你说我将来，我就做前端去做后端。

那不好说，但是如果说你要用这个专业，去为其他行业复能，你是这个行业相关软件的，解决问题的专家，你不一定非得去当那个马农，明白了吧，明白，大概明白了，另外如果学计算机，或者学电子信息的话。

考研是不是比较难，家长，首先考研难这个事是这样子的，我个人觉得，计算机和电子信息考研不难，我为什么又这样说，如果说你考一个普通双非一本，都很难上的话，我觉得就很难，比如说文科，文科考研的话。

就是你连考一个双非一本，我给大家举个简单的例子，不好意思，7000哈尔大学，可能要拿你举例子了，就是7000哈尔大学，今年学科英语的分数线，都干到了392，但是如果你是理工类专业，同档次的院校。

大多数都是招不满的，所以说考研难不难这个东西，你得分你考的是哪儿，在理工类专业的话，双非一本的竞争，还没有那么激烈，但是文科双非院校都很激烈了，所以说如果从绝对的难度来讲，我觉得没有那么难。

这是我的个人，他的成绩就是已经差到，差到那种地步了，就是考不上公办的大专，他现在读的，就是他现在就是毕业码这里，然后报的是民办的单招，我们主要是想要给他，就是选一个好一点的就业的专业。

因为他读的是中职计算机，然后现在的话，就是去报考的学校，民办的话，他是可以任意选专业的，所以我们就是主要给他考虑专业的，能选计算机选计算机好吧，因为计算机他那个学校有个问题，他那个学校的计算机。

它是分了很多的，比如说就是，就是他通信也和计算机挂钩，然后他还有个网络也和计算机挂钩，然后他还有什么新的原因，和计算机挂钩，能选计算机选计算机，别其他的不要选，行，然后的话因为他是个女生，他的数学的话。

成绩确实很差，所以数学的话这一块我们也，不是说就是，就是想给他找一个相对来说专业，稍微简单一点的，然后的话他那个专，就是计算机这一块的话就是，有个什么大数据，还有就是计算机网络，或者是说那种就是。

你能选护理吗，我一个朋友提醒我的很多，你能选护理吗，他不能选护理，因为他中职，因为我们之前就问过了，他这个专业不能学那个就是医，就是这个医这方面，临床这方面的，就所有的学校的，那个就是护理这块。

就是就是护士这块，或者是住产这块都不行，你这个，你这个我真的我不知道该怎么说了，你这个，你这个，你这个数据不太好听的话，可能你，可能你找个好老朋友，比你学什么好专业要，强一点，你学计算机。

你万一碰到那个，基础能力特别强的人，嫁了也还挺不错，你这个真的，你真的是这样，他这个就算，能选术医吗，不行，他所有就是代医都不行，动物科学能选吗，没有，那你就那就计算机吧，那就别选了，那就计算机吧。

就是想问一下，就是将如果计算机这类的话，像那个他计算机网络，这个他就是除了这一类的，他还有什么网络攻击与防御专业，这一，你学不明白的，你学不明白的，那就是个名，你学不明白的，因为我们，因为民办的学校。

他的专业就，千奇百怪，所以的话我们就是，他本来又学不懂这些玩意，所以的话我们就是想要尽量给他找一个，就是学出来，或者说考一个相对来说，能够考得起的证，然后去就业，你这个你就选计算机，去找个好男朋友。

真的这是我给你最衷心的建议，真的，你还指望他学出来，家长我这么说，他要是能学出来，他就不至于现在这样了，真的你去学计算机，说不定能碰到一个技术好，人又好的人，然后的话挺好的，行。

因为我们也是考虑他这个的话，可能也就计算机学出来，随便就算回我们四线小城市找工作，也找不到，你四线小城市有计算机能干的工作吗，你最多就是学计算机，完了你设计能学明白，然后给人家图文制作，政客广告什么的。

真的你听我的，还不如给他学一个计算机，让他将来找一个，技术不错的好老公挺好的，真的，这是我给你最衷心的建议了，真的，因为我们也知道，就是您说就是计算机大类，就C类的话相对的，你的现在目前的选择。

不涉及到，涉及不到，你知道吗，你能有一个就像我所说的，你最后能不能学设计，然后的话找一个设计类的工作，就已经算是不错的了，对，因为我们也是考虑，他学出来能够干得到工作，就像你说我们说的，对就可以了。

好吧，你别想那么多，你想的太多了，你想的太多了，而且的话你还是个女孩子，如果说咱就说句不好听的话，你如果说你是个男孩子，你去学个土木，它适合混工地，说不定也能混出来，你是个男孩子，你学个机械。

进车厂里边打螺丝，经验丰富，你将来到了我这个年龄，到了更大的年龄，你是个老师傅，也行，你还是个女孩子，土木不要，机械也不要，你说你能干嘛，也就计算机了，然后的话你又没法学护理，它最起码也是个工作，对吧。

辛苦点归辛苦点，你又没法学兽医，你又没法学动物科学，对吧，你这个就很麻烦，对吧，你这个就很麻烦，你真的听我的，你就学计算机，然后找个好对象就挺好的，那就是想问一下，就是这两个专业，因为专业我们这块。

也确实不太懂，就是它计算机网络技术，和大数据技术，网络技术，你这数学不打D还大数据，网络技术，对，因为我们也确实不太了解专业，好吧，我们就选最，因为它网络技术也是最基础的，然后里面，我看他们专业课程。

也相对来说要基础一些，要学得懂一些，别为难孩子，好吧，行，谢谢大老师，那我们就让他去选这个专业，对，一别为难你们家孩子，他学不明白就不要让他学，二不要为难正在直播的孩子，这个孩子也很难。

你们就给我出这种难题，你说，我也是個孩子呀，誰還不是個寶寶呢，對嗎？。