# 张雪峰，公司招人就四个字，能力优先，一旦你进入公司，你的学历和学校将荡然无存。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Su4y1o7CR

你说张老师我考了575分，我为了不浪费分，我报了一个570的哈工程，我没有报565的，会可能出现，你哈工程的想进某一个企业的时候，你发现你没进去，男友的进去了，会出现这样的情况，你知道为什么吗。

因为你没学明白，因为应用人单位在招聘的时候，他只看你能不能给我带来效益，而不只会看你的院校档次，他只会说男友的也来，哈工程的也来，大连海市的也来，合肥工业大学的也来，我出一张笔试卷子，你们谁会。

我留下谁，你不会你985的，我也不会留你，因为用人单位的用人原则，四个字叫不养闲人，所以说你说的这些学校，都是一个档次的院校，不太会出现说所谓的说，说我就哪个就一定比哪个好，它是一个档次的。

大家记住了吧，用人单位招聘原则，就叫做不养闲人，他不会看你院校档次的，你只要院校档次高，能是我的选择范围内，那好，你们机会是平等的，你们机会是平等的，当然比如说清北，那是另外一档，那是另外一档。

你说华武华科，那是另外一档，但是你的分在那几个选择，选的是选的时候，差不多的时候，他们是一个档次的，他们是一个档次的，现在用人单位很现实，我给大家再讲一个事情，原来我给大家说过这个事。

我曾经邀请过微软的6个工程师，来我们公司，给我们的老师做培训，这6个微软的工程师，分别是什么学校，什么学历，我给大家简单的说一下，第一个本科北游，研究生清华，第二个本科浙大研究生浙大。

第三个本科合肥工业研究生浙大，第四个本科济南大学，研究生中山大学，第五个本科江苏大学，研究生苏州大学，第六个本科安徽大学，研究生安徽大学，我对安徽大学的同学，就特别感兴趣，我说同学我问一下。

你安徽大学计算机专业，排名全国也不是很靠前，我说你安徽大学的一个研究生，你怎么进的微软，我说你觉得你比其他人强吗，陶老师，我没觉得我比其他人强在哪里，我说那是不是因为信息差的问题，就你知道微软在装聘。

别人不知道，陶教授不是的，我们研究组所有的人都投了微软，我说你为什么你能进去，他们进不去，陶教授因为我比试过了，他们比试没过，就这么简单，只要是技术类的，计算机电子信息的，你在比试面试的时候。

他一定会有考试，他一定有比试，他一定会考你的真正能力怎么样，然后再说我要不要你，然后才是面试，所以说你们不要抱着以为说，老师我上哪个学校上哪个专业，我就可以怎么样，不是的，看你。

我是比较倾向于叫南京工程学院的电器，这570够吗，南京工程学院的电器570够吗，我想他那前面几个，然后我主要的问题就是，南京工程学院的计算机，我想给他兜个底，你感觉有意义吗，你要学这个你干嘛。

你不是家长，我跟你说，你如果要报南京工程学院的电器，你分够电器报，你分不够电器，我不建议你报这个，我主要有一个问题，就是他不是有个校招吗，他那个校招的话，就说比如说，国电的话，他校招的话。

校招里面的专业，包有没有计算机这个专业，有，但是我问你你是电网的吗，不是，那就跟你没关系，那就没有关系是吧，为什么工程学院那个，主要是因为，他资历可能会，我感觉他资历性会差一点，你觉得他资历性差。

跟上哪个学校有什么关系吗，你凭什么认为上工程学院，资历性就会变好了，我是觉得他毕业肯定没问题，然后他不是，招聘不是会浅淡一些，你想当然了，我刚才问了，我说你是不是电网的，你不是的话，那个招聘跟你没关系。

不是电网的，那个校招就没关系是吧，基本上，那只有就是校招的话，就是没有关系，那可能就是要出来的那一批是吧，对，自主则业，你连考试资格都不一定有，你连考试资格都不一定有，你如果是家不是电网的。

你还想进电网，卯死电器，如果你家是电网的，那些除了电器以外的专业，我的意思就是说，如果是南京工程学院的电器的话，他校招是有的，那可以，对，行，好吧，那好嘞，谢谢，谢谢老板，我不能跟你说假话吧各位。

我被抬不被抬。