# 张雪峰，现在当老师有什么好的？没有一个人有好结果。-P1-张雪峰谈考研-BV1xP411r7ha

我是已經畢業了，然後還工作了兩年的，然後呢，我的本數都是雙非一本，是本校的，是河南師範大學，學科物理，嗯，那你現在應該，你在當物理老師嗎？，對，我當了兩年了，然後我是河南的，你知道嗎？。

這邊就特別特別卷，現在這個教育行業，我感覺都是越來越卷，我就感覺我也不是特別的適合，我就特別想跑路，然後這個問題，我上班半年之後，在我某一天晚上在女生宿舍植樹的時候，半夜，突然誕生出來這個念頭。

我想重新再考驗，考一個別的專業，你在女生宿舍經歷了什麼讓你突然就蹦出這個念頭的？，我忘記了，就是我想，都能讓你再挨一次的事，你都能忘記？，就是，包括這個事情，我本來是想的，我一開始是想著。

就是以後可能會，教育專業去讀博什麼什麼的，然後我那天晚上我突然，就好像，特別想去讀那個哲學專業，然後後來就是，反正就是啥專業都想過，就是想轉行，你讀哲學專業轉行幹嘛？，戴個墨鏡跑到大街上找算命找我？。

就是其他專業也行，就是我現在我不知道該去，選什麼專業，就是如果快考的話，妹妹聽我的，別折騰了，真的，別折騰了，老老實實的吧，這就是你的命，it's your life，這就是你的命，別折騰了，真的。

我要是你的話我就不折騰了，真的，你認吧，你折騰來折騰去，你真的，你就是東北，中國有句話就是，千萬不要吃這碗裡的看著鍋裡的，你怎麼知道鍋裡的飯是好吃的，或者說你怎麼知道鍋裡的飯是你能吃到嘴裡的。

就是沒必要，因為你現在已經，你覺得捲主要是什麼呢？，因為很多人想去當老師的，剛才第一個，我們今天直播第一個連麥的人就要去當老師，你覺得當老師的捲體現在哪裡呢？，給大家科普一下，就是行業內的。

就不是說大家考的時候捲，就是因為我們學校，就河南地區它本來就很捲，然後我所在這個地區也很捲，你在高中初中嗎？，我是初中的，然後我們學校，就是雙減根本就沒有減到我們，雙減是給你們加壓力了，這個我知道，對。

然後雙收也沒有辦法保證，然後呢，學校又很，我們學校還很大，就一個年級就24個班，然後一百號老師，然後就是活基本上都壓到年輕老師的身上，你這個不是捲，你這個是累，你是被累的，你這不是被捲的，我跟你說。

妹妹我這麼跟你說，因為你年齡比我小，妹妹我這麼跟你說，你如果出來，我就問你一個問題，你想法這麼多，你出來以後你保證會不後悔嗎？，保證，那你就別出來，因為你很有可能你會發現可能這個。

外面的世界可能會比你現在所在的地方更加兇險，有的時候現在找工作就是一個圍城，就是裡邊的人想出來，外邊的人想進去，教室行業就是典型的這樣的行業，裡邊的人想出來，外邊的人想進去，非常非常的典型。

你既然已經在裡邊了，你就好好的玩，因為你都不知道你出來你要幹嘛，因為如果說你出來以後你說老實話，我目標非常明確，我想怎樣怎樣怎樣，然後照著你告訴我實現的路徑是什麼，OK，那你目標明確。

你會為了你自己所願意做的事情去付出，甚至放棄你現在的東西，但是你現在是出來你沒有目標，你沒有目標的情況下的話，你選擇任何一條道路，說句不好聽的話，你都沒有你想像當中那麼堅定。

人有的時候一定要對自己有一個了解，你有你想像當中那麼堅定嗎，公務員和各種單位的編制，男生考的要比女生的難度低，因為我們正常來講，一個崗位是必須招一男一女的，在性別界上面一定要所謂的公平。

然後的話這是公平的一種體現，但是這種公平的體現其實是害了女生的，因為其實女生女孩子的成績，普遍比男孩子的成績要好，尤其是醫院男戶的編，就是一般沒有男戶男戶很少，他一般情況下有一個男戶他願意給編的。

如果他不想吃這個辛苦，因為說實話護理很光榮很偉大，尤其是男戶很光榮很偉大，但是可能孩子自己內心覺得說，可能大家不是特別的，你懂吧，就是在整個的社會地位上，他孩子很有可能會覺得說。

男戶的社會地位可能所謂的沒有那麼特別的高，然後最關鍵是什麼，累，確實是特別特別的累，但是這是能讓你有一個穩定的工作，能讓你餓不死，還行，這麼一個行當，但是如果說你要是所謂的想不吃這個辛苦。

那你願不願意在大學階段去吃辛苦，比如說老說我努力，我能不能考一個法學，可以考法學，但是法學一要過律師同學資格證，二要過公務員考試，你吃得了學習的辛苦嗎，你要是覺得你吃不了學習的辛苦的話。

你就去直接報納。