# 张雪峰，唐尚珺但凡看过我一个视频，也不至于此。-P1-张雪峰谈考研-BV1em4y1L7V9

直到看见唐上俊的志愿全部被退档，才明白张雪峰的话有多正确，2023年的高考成绩陆续公布，已经接连考了15年的唐上俊，也终于打算在今年报志愿去读大学，在他的四个志愿中，华中师范大学成了他最中意的学校。

可没想到超出广西省一本县的，他最终却并没有被录取，对此 华中师大回应称，唐上俊报考的专业已经录满，而他在报志愿时没有服从调解，因此只能退档处理，这个情况我也没有想到，因为我一直以为我这个分数的话。

报这个华中师范，这两个专业应该还是挺稳的，可能我报了这两个专业，就是物理和化学，这两个专业就是师范类的专业，这个分数呢 然后就比较高，然后我也没有服从调解，因为别的专业的话，它不是师范类。

自2009年参加高考以来，唐上俊先后被吉林大学，重庆大学，中国政法大学等院校录取过，被中国政法大学录取，大概是距离他上大学最近的一次，当时 唐上俊还带父母去北京参观了学校，助学贷款都已经办好了。

但他的父亲却被诊断出罹患癌症，为了帮助父亲凑医疗费，他放弃了去读大学的机会，回到高中继续复读，而这一次 他再没能走出高考的围城，而当他终于想通了，打算去大学里，开始自己迟来15年的校园生活时。

却因为不服从条件，而同时遭到了四所志愿大学的退党，原本 唐上俊在视频中，称自己会争取补录，但等到记者再度联系到他时，他却说打算放弃补录回家，由于广西省高考制度改革，他已经没有了再继续复读的机会。

而15年来的努力，也终成泡影，如果假设你有一个像你这样的同学，你会跟他这样一直，就是一直考下去吗，如果再有第二个唐上俊，那就是比较可悲的，那我的情况就是比较特殊嘛，我这走过来。

反正我觉得我走的就是一段顽弱，唐上俊的悲剧，归根结底，还是社会存在的信息差造成的，出生于广西农村的他，接收不到有关大学的最新信息，身边的人也不清楚考上大学要去做什么，他本人更是在2016年才知道。

通过考研，也可以圆了自己坚持多年的清华梦，知道上大学，但是并不知道说，比如说我去要考个什么大学，我不仅仅只通过这个高考这一途径，还可以通过比如说考研，这种，16年这个时候才知道了这个东西。

也有网友提出过，如果唐上俊能够早一些认识张雪峰，或许一切会有转机，作为高考与考研志愿填报规划的辅导老师，张雪峰一直在从事的工作，就是为普通家庭打破信息差，让更多出生普通的学生，更加快速地达到信息对等。

在充分考虑和慎重选择以后，再决定填报哪里，在此前不久的新闻专业报考争议中，张雪峰面对一个，想要高分报考新闻专业的学生家长时，就很尖锐地指出，随便闭着眼睛摸一个都比报新闻好，我就这么跟你说吧，你闭着眼睛。

你就拿中国本科专业目录里边，你闭着眼睛摸一个都比新闻好，别报新闻了好吧，从后来的回应，以及他对于报考新闻专业，更加细致的解读中也不难看出，他的言论只是针对当下那位同学的，现实情况所做的建议。

而在一档演讲类节目中，张雪峰演讲的落脚点，同样基于残酷的社会现实，当鲁豫质疑张雪峰，是否因为自己是培训老师，所以渲染考研的重要性时，张雪峰是这样回答的，鲁豫老师我给你举一个这样的例子。

比如说您做节目也比较多，你有兴趣的话你可以做一样调研，这种调研是什么调研呢，在我的老家黑龙江七十号，有这么一个学校叫做七十号大学，如果你有兴趣的话，你在今年的九十月份，你到七十号二大学去看一看。

什么样的企业到七十号二大学去招聘，你在北京一个学校叫北京科技大学，你再看一看什么样的企业，到北京科技大学招聘，你再看看什么样的企业，到清华百大招聘，他们去什么样的企业，他们给这个学生多少钱。

一个月的工资，您去看一看，您就知道了，在中国几乎所有的500强企业，在世界几乎所有的500强企业，都告诉你学历不重要，但是他们不会去七十号二大学招聘，他们说的都是假话，这个35岁的老男孩。

已经复读了14次，每年都能领到重点大学的通知书，但每年都被他放鸽子，2016年更是以625的高分，考上中国政法大学，但上了没几天又主动退学回去复读，从2009年起第一次复读，直到2023年还在读。

第一次高考连三本线也没过，父亲送他去了一所技校，他不甘心自己偷偷办了退学，他的梦想是考上中国科技大学，前几年复读，他一直瞒着家里，大家一直都以为他在上大学，到了第五年，也就是家人眼里他毕业。

参加工作的第一年，他用攒下的生活费买了一些棉货，为了防止家人发现他没去上班，还细心地把包装袋换掉，工作后要给小朋友发红包，他又咬牙上银行换了200块新钱，唐上骏出生在广西房城港市，上司县的一个小山村。

父母靠着种甘蔗供他读书，不想让父母担心，于是他骗父母说在工厂做手机检测，为了演得像一些，他还拿出500块孝敬母亲，同龄的小学同学早已经结婚，有了自己的事业，孩子都已经三岁大，唐上骏有三个姐姐一个哥哥。

都已经结婚成家，他是最小的，不用再负担儿子的学费，父亲感觉肩上终于没了压力，96年修的房子，现在才敢花钱修排水渠，看着双青花白的头发，唐上骏不知道该如何回报他们，只能趁着假期拼命多做些苦力。

只有帮他们把最重的活干得差不多，他心里的愧疚才能缓解一些，正月初五散年团圆饭赏，假工作的小舅给每个小孩都发了红包，晚上趁着酒意，他向导演兼初中同学，倾诉自己的苦闷，他不知道自己这样的坚持，是不是正确的。

正月初七，他要回去上班了，回来复读学校是不收学费的，根据上一年的高考分数，过一本线就有300块钱，超一分给2块5，唐上骏每个月可以领到400块，节省一点生活费就够用了，很快到了2014年的高考。

考试结束后大家都在狂欢，但唐上骏却很平静，考试成绩出来了，只有573分，在他心里并不理想，西南政法大学招生办打来电话，直接被他拒绝，当年恰逢吴善柳夺得青州市理科状元，考上了清华，唐上骏感觉受到激励。

决定回去再继续复读，第一次高考，唐上骏没有上本科线，第二次超本科线几十分，但三本学费太贵，第三次刚过二本，但选不了好的学校，第四次过了二本线，但志愿没填好，从第五次开始更厉害了，直接过了一本线。

第六次被吉林大学录取，但调剂专业不满意，他仍选择继续复读，第七次高考，他收到了来自中国政法大学的录取通知书，还上了学校的光荣榜，老师感叹，这孩子今年应该愿意走了吧，回到家他向母亲坦白这些年都是在读书。

还把通知书给她看，母亲很开心，觉得儿子肯定有出息了，但父亲前不久却被确诊为肺癌，癌细胞已经转移，拿着通知书给家人们看，在父亲的生死大事面前，大家好像都没有表现出很开心，他突然间觉得自己这些年的坚持。

好像并没有太大的意义，但父亲还是打心底为他感到自豪，最起码以后肯定比他有出息，唐上骏很小就有个梦想，一定要考上北京的大学，带父母去北京看看，在导演的帮助下，他们一起看过了天安门，爬了长城，吃了北京烤鸭。

看过了儿子的学校，故事到这里应该算是圆满结束了，唐上骏办理了入学贷款进入了大学，但十月份父亲的病情开始恶化，为了父亲的化疗费用，唐上骏毅然从中国政法大学退学，再次选择复读，因为复读学校会提供一笔奖金。

前后一共经历了15次高考，多次放弃985名校，今年已是他的第15次高考，或许会有很多人质疑，花费了那么多年的青春，及时考上了读出来还有意义吗，每个人心中衡量价值的尺子不一样，执念不一样，心中有目标。

有方向，并且一直为之奋斗，这样的人生谁敢说没有意义呢，祝愿唐上骏能够早日实现梦想，踏进梦想的雪府中。