# 张雪峰，有的亲戚有多么变态，把你按在地上摩擦，还让你感恩戴德的感激他。-P1-张雪峰谈考研-BV1ek4y177oq

孩子的舅舅在北京工作，然后可以安排，就是说你上一个很好的专业，他可以安排工作，什么工作，什么工作 什么类型，需要什么专业，对 需要什么，因为他对理科不感兴趣，然后所以想让他学法。

学法然后进他们公司的法务部，你这个目标应该没有黑大法学，但是家长是这样子的，我要是你的话，我一定会这样，就是说你得问，就是你是说我要专业，还是要学校，懂吗，你得问那边，我就是想问您一下。

就是说我想冲一下中国政法，因为你问我没有用家长，你冲中国政法，你万一上到不是法学怎么办，是啊，我就是担心这个，你不用担心，你得问他那个人跟你说，是说要所谓的学校，还是要所谓的专业，懂吗，因为你到最后。

你上中国政法，你到最后也是他，你上江南大学也是他，但只不过你如果上中国政法，你上不了法学，你弄不进去，但是你上江南大学的法学的话，你能弄进去，你懂我的意思吗，我懂，这张老师这样跟你说，就是说。

我这个孩子的舅舅，他也不是说，那肯定特别硬的，不是那种顾及杆，也不是那种，就是你上了学校越好，他肯定做起来越方便，就说白了这是这样，那好是怎么评价的，你985肯定最好，然后211是这样，对。

那不是他跟你说，是985，221这个级别吗，如果985，221这个级别的话，你为什么不考虑一些，所谓的相对比较低一点的985，比如像兰州大学，所以说你要知道，我说句不好听的话，就是，说的直白一点。

你得让人告诉你，你那个坑长什么样，然后你把这萝卜捏成什么样，而不是说，我想把萝卜捏成什么样，捏成什么样，知道吗，比如说他得告诉你说，是兰州大学法学更好使一些，还是中国政法大学的法学，更好使一些。

懂我的意思吧，还是221的法学更好使一些，他到底看什么，你得问那坑长什么样，然后你再说，把萝卜捏成什么样，明白，然后还有个问题就是啥，我想再学一下，就是硕士的时候，想出国学一下会计类的专业。

你硕士为什么要搞会计，是这样，因为他们单位是法学，不一定，家长是这样，首先我跟你说一下，你没有必要硕士去搞会计，因为现在会计专硕，它不允许非经管类专业去考，很多学校不允许，懂吗，很多学校不允许。

我要是你的话，一定以法学为主，因为根据我们最新的这样的一个，家长你听我先说完，会计CPA是不需要你学会计专业的，但是法学历史读书资格证，是必须你要学法学的，你本科如果学了法学，你考研考会计。

你极大概率你也考不上，你想的有点多，法学你考会计，你特别大概率你也考不上，甚至连报考你都报不了，我想就是，我想让他出国去读商科，就是说会计类的商科，家长以终为始，你这种做法，如果让我总结一句话。

你钱多的不知道该怎么花了，没有，我的中文就是这样，你没有意义的，你到最后我说句不好听，你在国内读一个，你成本低，最后也是他，你出国读一个花那么多钱，成本高，最后回来也是他，你图什么，我没说完。

我插一句话，就是说他们单位法律的法务部，可能不一定每年招，但是你如果学会计的话，是年年招，就是做，你为什么不毛会计，因为这孩子想学法，你要以终为始，你要以终为始，要以终为始，用最稳妥的方式去做这个事。

而不是说我这么说，如果说我在做事情的时候，对面人告诉我怎么做，我就怎么做，怎么能够百分之百的，把这个事做成，我就百分之百把这个事做成，我肯定不会拗人家来，如果出国读的话，跨专业，那么本科这边有要求吗。

没有，看他的考英语，或者因为反正你都是文科，您的建议就是说，如果上外地可以读法学的话，比中国政法读那种非法学，要好得多，对吧，家长你还是没听明白，刚才我说的那句话，不好意思，你这事你问我干嘛。

又不是我能怎样，你这事不要问我，你要，如果说北交大的法学，您认为怎么样，不是你不要问我，我还是那句话，你不要问我，他在他们那种单位的眼里，是所有的221都一样吗，还是说5月4期会更好，这事你不要问我。

你不够中国政法大学的法学，你这个分你可能够西南政法，西南政法不是221，在怎么样的时候，对吧，你不要问我，好的我懂了，好吧，你知道我有种什么感觉吗，大哥抓了一手好牌，问我张老师，我4个二大俩玩。

你觉得怎么样，您很难想象，现在就是保研考研，有多卷，太卷了，真的卷到飞起，我今天我看了一下，各个学校的复制分纯线，因为现在不是刚刚国家线出来，国家线出来完以后，各个学校的分纯线，现在都出来了。

出来完以后的话，我看了一下，南京有一个叫南信宫的学校，我们江苏的家长都知道，南京新西红楼大学，南京新西红楼大学，这个学校它是221吗，它不是221，它是双一流吗，它是双一流，但是加上你知道。

它的计算机专业，现在都卷到什么程度，它的计算机专业，考研每个350分，你都上不了，你知道前两年，它的计算机专业，可能你300分就能上，但是在去年，很多同学，在发着烧去考试的情况下，都得350。

然后好一点的学校的金融，烂七八糟的，你没个400分真上不了，现在我也不知道，到底是怎么回事，这两年考研，几乎都成了一个标配，然后就导致很多同学，尤其像一些山东的学校，河南的学校，他从上大一开始。

他就准备考研，然后的话，山东和河南那边的学校，甚至到什么程度，我跟大家说，我原来我去，我经常，因为我经常到线下去讲座，山东有的学校，居然有一个办公室，叫做考研办，叫考研办公室，它考研办公室。

你知道卷到什么程度，学校领导，把这个学校最好的，政治英语数学老师，三科老师，放到考研办公室，在那值班，我们学校的同学，如果说你这三科有问题的话，随时到考研办，去问政治英语数学老师，你这个东西你怎么弄。

南方的高校，现在还没到这种程度，但是北方的高校，现在已经卷到这种程度了，所以说再加上保研，你说你到了中山大学也好，到了哈尔滨，哈工深也好，它保研率是不低，但是这种东西，说句不好听的话。

谁敢保证说你上大学，保研的事，就一定跟你有关系，你这个东西不好说的，这事不赖我，你们一天天的考研，这事不赖我，我怎么的，我拿着催泪杀逼你考研了，你不考研，我拿催泪杀崩死你砸死你，我都逼你考研了。

你自己包的，那又不是我一个一个拿着枪，我说你考不考，不考崩一下，这就不是你怪我什么，这个不怪我，但是我就跟你说一下。