# 张雪峰，文科生有多惨，将来可能还不如农民工，上了寂寞啊。-P1-张雪峰谈考研-BV1RF411Q7pN

单从老师的文科专业该怎么报，来，文科的家长来，注意几个大原则，第一个大原则，首选法学才会汉语言，为什么要首选法学才会汉语言，因为法学才会汉语言，会在考公的时候，给孩子建立专业壁垒。

因为文科在报志愿的时候，你将来学的专业，它其实最好的出路就是考，真的，就是考，考公的时候，会给孩子建立专业壁垒，来，各位家长给你们一个任务，各位考生给你一个任务，如果说你将来有考公务员的打算的话。

给你个任务，看一看陕西省公务员的招考公告，记住这4个字叫招考公告，在招考公告当中，你会非常清晰的发现，考公只要求专业，不要求学校，你是三本的，你是民办的，你学法学，你能考的岗。

也比985学英语的人考的岗，要多出10倍，都不止，你看看考公的招考公告，是不是这样，他只要求专业，不要求学校，法院招考公告，只招法学，他要英语的干嘛，要英语的干嘛，逮着个老外，跟他聊。

你学了个爱沙尼亚语，逮着个爱沙尼亚的老外，你到死也逮不到一个爱沙尼亚的老外，他为什么要招英语的呢，去啊，所以说公务员考试只限专业，不限学校，你就在考公的时候，给孩子建立一个专业壁垒，尤其是什么样的家长。

二本以下，你孩子只能上个二本，记住就毛死考公的专业，杜老师我们家孩子是一个，特别有想法的孩子，他说了将来准备考研，首先各位家长，如果你有这样的问题，或者有这样的家长的话，有这样的孩子的话。

首先问你第一个问题，你孩子英语高考能考多少分，考研必考英语的，考研必考英语的，你孩子英语能考多少分，杜老师我们家孩子英语，150满分能考60，他必倒吧，他考不上研究生，好吧，别指望考研了。

尤其是你孩子二本的，你说老师我考研，文科考研相当难，文科考研它难难在哪里，它招生院校没有那么多，我给大家举个简单的例子，中国在考研阶段，计算机专业，全国一共有多少个学校，在招研究生，300个，新闻传播。

全国一共有多少个学校，在招研究生，我告诉你100个都没有，整个招生人数非常少，考研非常难，文科不要拒绝考研，尤其是在二本段以下的，不要拒绝考研，所以说你文科，你在同样的情况下，你上一个所谓分更好的。

就是有的家长特别有意思，分不高，400分出头，问我张老师哪个学校好，各位家长你400分出头，你问我哪个学校好，你这是在干嘛，你这不是在问我，跟白雪公主玩的，七个小野人谁更高吗，你觉得有差别吗。

没什么差别，大家能理解吗，没什么差别，那这个时候，既然大家都是小野人，有的小野人他的专业能考，有的小野人他就考不了公，差别就不一样了，大家能理解吗，所以说文科，首选法学才怪汉语，因为他最起码能考公文。

尤其是二本段的家长，如果说你是一本的末端，二本段，甚至到了三本民办段，一 毛思法学才可汉语，二 上大学，记住第一件事干嘛，给孩子买两本书，一本书叫做请册，一本书叫做深论，从他妈大一开始准备考公。

能明白吗，文科人切记不要选小语种，不要选新闻传播，这种专业没有任何专业壁垒，知道吧，不要选行政管理，不要选经济学，这种专业是没有任何意义的，知道吧，这种专业是没有任何意义的，他没有专业壁垒，对。

所以说的话，如果说你想在文科建立专业壁垒的话，就是刚才那三个，公园的方向，吃饭的方向，和所谓的财快的方向，其他方向都没用，然后你要刚才你涉及到一个东西，叫做当老师，当老师的话就要问你一个问题。

就你要当初中高中老师，还是要当大学老师，你要当初中高中老师的话，他的压力会就是怎么说，他升学的压力会比较大，因为现在初中高中，最起码想进去都得是硕士，如果说你能报到，二二一工程以上大学，那OK。

你去老师这个方向是可以接受的，为什么，因为二二一工程以上大学，它的保研率比较高，你可以不用去参加所谓的考研，好好在本科阶段学习，保研就可以了，然后的话，你只要能够保上研究，你就有机会。

但如果说你的分数段，你不到二二一工程大学，甚至都不到省一级省属师范，比如像你们山东的山东师范，河南的河南师范，海南的海南师范，文科师范，我建议慎重，因为他没有保研机会，你就得去考研。

而文科考研压力会比较大，然后你说老婆我当大学老师，你要当大学老师的话，他要走的路线是考研，走学术，然后再去读博士，然后再来走大学老师，那专业就无所谓了，因为你所有的专业都是学术博士，学术博士都是这样。

他没有说所谓的识分率不识分率，你所有的专业都要博士，你将来毕业都能当大学老师。