# 张雪峰，医学专业，地域很重要，北大都不一定能干得过省会的医学院。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV17s4y1X7DU

一个北大毕业的你不一定能到，非RNU工程大学复习医院就业，说学医挺好的，你大概你家里边是学医的，你不知道学医有多难，我这么跟你说吧，学医得考到什么程度，看到这些专业课数了吗，学医才一半，临科医学。

本科专业大概要上的专业课，你把它所有的参数你拿过来，一分不存挂，你先说你能不能行再说，然后再说好不好，你能适应吗，有个女的长得很漂亮，你看起来很好，但这哥们儿，对吧，一生气就啪给你个嘴巴子，好吗，你说。

come on baby，用力，哎，你是不是学医，医学虐我千百遍，我待医学如初恋，那可以，关键是你爸你妈还得支持你，因为你在30岁之前，你的收入不会特别的高，它是一个刚开始收入取向的平。

然后的话到一定年龄以后的话，才会有一个向上提升的一个东西，所以说你不能只看它的好，你要看它的不好，它的不好你能不能接受，而且现在临康医学种族不好找了，而且你们对于医学院校，所谓的好与不好。

你们的想法是不对的，首先医学在就业的时候，它就有极具地域性的，一个黑中江的人，他基本上不太会说，哎，我牙疼，哪个学校口腔好啊，哦，华西口腔好，我打个非B然后的话，我去华西拔牙有病啊。

他大概率都是在就近就医，他在这个专业，全国哪个范围好，跟你有什么关系，谁看病前，现在网上去查一下，我这个专业哪个学校比较好，疯了，你能说郑老师，985就比普通高校牛，一看你说这句话，也不是学医的。

医学讲究什么，传承，你一个北大毕业的，你不一定能到，非RNU工程大学，复习医院就业，人家不一定教你北大的，你别以为你多牛，你不要想当然，人家自己科是培养出来的人，人家有传承，为什么要你非得要你名校的。

哎，你好，赵老师，天津的，对，天津高三，然后女孩，选的是物生B，能考高分，分数的话不高，它是500，500到530之间，500到530，对，你这个分确实是不高，你那家长有个很关键的问题，要问你。

你要报功课吗，是这样的，就是我们孩子的家长，是在这个电方面，也想让孩子往这方面走，然后就想问一下专业，怎么到时候怎么选，那肯定尽量模组电器，电器，但是它这个分的话，就是比较低，嗯，如果是电器。

那个分不够的话，其他的那个专业有什么选择的吗，你看电网招的专业，比如计算机，信息，然后的话会计，你看电网招什么专业，你要什么专业，然后那个也考虑着以后，那个考研或者是考功，但是还就是说。

如果是考不上的话，就是选择这个，家长你物理裸分考多少分，物理的话，就是70~85之间，裸分，对对对，那你总分怎么可能530呢，对他英语特别差，英语只能就是八九十分那样，你英语八九十就特别差。

你首考考了多少分，他那个第一部门的话，就是附完分是530，不是，我说你英语首考考了多少分，85，英语首考85，对对对，他这个这个加上我说实话，你是我知道的千斤的学生，英语首考，目前我知道的。

我们的学员里边，你是最低的，很低，说实话，你说你数学能考多少分的，数学是102，然后语文的话，也是大概一百零几，100分左右，对对对，然后你物理裸分能考七八十，那你附完分得80多，对他80多。

有时候是82，有时候是就是85~86这样，但是有时候也是没有没有86，家长没有86，只有85，85，对没有86，因为你天津不是一分一段，你天津是三分一段，所以没有86，只有85，对，然后的话。

那你生物和地理呢，他地理稍微好一点，然后生物的话也是80，裸分的话是80多点吧，那你不止530，你肯定不止530，但是他那个分就是一模，那个附完分之后就是530，你最后的成绩，如果说你裸分能裸到。

你物理化学能裸，你物理能裸到七八十，然后你生物地理也是大概，你应该不止，然后这个二模的话，就是分比较低了，二模的话就是500，500零几，附完分500零几，对对对，哪颗下来了，他这个成。

他对他这个成绩就是，哎呀，感觉特别不稳定，就是说在这个区间的话，他他这个专业就是很不好弄，家长我问一个问题，如果说你将来，就是你也知道，现在电网的话，你没有个研究生学历的话，你很难进市局的，是是是。

那那你将来你英语这个样子，你要不要考研，还是说你进电网现局，你也能接受啊，还是说你可以，你看你还是说，你可以先让他到那个，然后，这个也也都考虑过，这个说句实话，这个英语就是也有也有给他补。

但是一直这个英语就不行，嗯，那那家长，你可以你可以从，你可以吗，这个到时候看看有没有机会吧，也是就考虑考研，那就可以，就可以包电器，啊，那就可以包电器啊，但是他这个电器的话。

他这个力和那个电都是比较平均，他没有说对对，没没事，没事可以学可以学可以学可以学，那那张老师这个这个这个分数的话，就是学校这方面有没有，嗯，家长你我觉得这个东西，因为你这份你报不了什么太好的学校。

就是就是差别不会特别大，就是但是你要稳到电器，你这个分就是我要我报的话，我可能会报哪个学校的电器是最稳的，我就报那个，因为他没有存在的好与不好了，就怕他这个分不够，额应该可以应该报个公办的电器应该可以。

报公办的电器应该可以，实在不行的话，可以看一看哪些学校有说实点，然后中央合作你也够的，这是最好的，哦，好的好的，那谢谢张老师，好吧，哎，好好，谢谢你。

(因為太熱了)。