# 张雪峰，想挣钱的千万不要进国企，央企，事业单位，否则容易犯罪。-P1-张雪峰谈考研-BV1uM4y1x73B

大多数稳定性就业的话，主要就是这么记录，就是公安类稳定性就业，所以说的话很多人很多人问我，说赵老师提前批报不报，提前批它是一个稳定的工作，但是稳定的工作，收入上限是有天花板的，收入上限是有天花板的。

比如但是很多家长，总是来跟我以贫盖全，说赵老师你看，我们同事家小孩，他们我们同事家有个亲戚，当年就怎么地了，报了提前批，然后的话进入了我们当地的某些单位，那就老有钱了，对吧，莫伸手伸手必被抓，知道吧。

我们说的是正常情况下，对吧，你特别行的那种事，你就不要给我说了，好吧，特别行的那种事，你就不要跟我说了，说赵老师我口供，我们家孩子特别想挣钱，然后他口供，听说哪个什么可挣钱了，哇，贪了几百万去，对吧。

这种事你别说了，好吗，这种事你别说了，你太行了，你早晚进去，你不要说这种事，所以说的话，这种东西你一定要了解一下，一定要了解一下，然后还有的话，因为今年我没有这样的学生，要当某个级别特别高的那种。

但是你要知道那都随缘，而且有的人适合，有的人不适合，真的有的人适合，有的人不适合，怎么说，有一个同学跟我说，张老师我要走选调，我要走选调，我有理想，我要走选调，如果我在哪个岗位上，我当了什么领导的话。

我就怎么怎么样，这就是我的目标，我说你肯定走不了，你肯定走不了，因为你看人在，你要往那个方向走，你要学会的不是放，你要学会的是收，大家觉得老张说的有道理吗，对吧，你要学会的是收，你要叫低调内涵。

就低调奢华有内涵，你如果说你在，因为你要走那种选调的话，你在学生会里边，你去进行学生会，你把你自己能力展现的特别强，对面面是你这个人，他可能会有两种想法，第一种想法是什么，说这个人能力很强，是个人才。

第二种想法是什么，这个人能力太强了，他来了会不会把我干掉，你觉得那个人会是怎么想，不知道对吧，所以说有的时候，往往在有些地方，你要学会收敛自己，所以说的话，你越是想怎样的人，他其实越做不到。

那种东西是要随缘的，对吧，低调，所以说的话，大家一定要注意，特别想怎么样的，他往往真的达不到，所以说大家一定要去，一定要去注意一下，一定要去注意一下，好吧，然后的话，像电器师范机械这种专业。

都是相对比较稳定的，包括像机械，机械的话，是属于那种传统工科，传统工科的话，就是下限，没有那么低，但是上限确实不太高，你不要想着说，张老师我学机械，我将来希望年薪50万以上，学机械想年薪50万以上。

确实是很难，非常难，所以说有的时候，我经常问大家一个问题，我说同学，你将来想挣多少钱，你一年想挣多少钱，然后有的家长说张老师，我希望我们家孩子将来，就是能够养活得起自己，就可以了，然后的话，各位同学。

你是不是也这么想的，你希望养活得起自己了，就可以了，对吧，但是各位家长，你一旦说到这的时候，我一般会问下一个问题，因为我这个人就是比较现实，你可以说我这比较现实，你可以骂我，这是比较现实。

但是我觉得现实一点，还是比较好的，各位家长，各位同学，我问一下，你所谓的养活得起自己的话，需不需要包括在异地购房，30万就够了，需不需要在异地购房，需不需要，所以说你20万一年，如果说你不需要的话。

孩子他挣20万，他可能要在异地购房，但是异地购房这个事，你家里边能给你解决，和你家里边解决不了，那20万多还是不多，你就不能这么说，大家说对吗，你不能到时候发现，我这个专业也就挣20万，所以说的话。

你自己想一想，如果说你需要所谓的异地购房，比如说你家里边是小县城的，然后你不想回你们小县城，然后你想去一些比较好的城市，比较去一些大的城市，你这个你要想好，对吧，有的时候大家你要知道。

在每个城市的生活成本是不一样的，它的房价也是不一样的，对吧，那你需要挣多少钱，这你别到时候再想，你到时候再想，他就已经，对吧，你动不动，现在网上有人说，当时要是有人找工作，说怎么地，我就怎么怎么样了。

这不早跟你说了吗，这我现在干啥呢，我现在不就是在早跟你说这种事吗，对吧，这不就早跟你说了吗，所以说你得想一想，你要不要所谓的叫所谓的异地购房，对吧，你说张老师我去机械，我想去一个大的城市，对吧。

那你需要异地购房，那确实是他工资在那摆着，对吧，你示范的确实是对吧，他收入其实没有大家想象的那么高，所以说这种大家一定要想明白，懂吗，我个人建议，我朋友建议，我朋友建议，大家说张老师。

我现在想大学生去当兵，我告诉大家，你大学生当兵，可不可以转专业，确实可以转专业，但是大家一定要注意一下，正常来讲的话，如果说你在大学已经读了两年了，再去当兵，不要这么干，你要当兵的话，你就刚开始就去。

这样的话，你大一去当兵，回来你就可以转专业，而且的话是不间断学业，如果说你要是说，中间你去上了两年大学，然后的话你再去当兵，我跟你说，你两年学的东西已经忘干净了，知道吧，你再回来衔接，你不好衔接了。

所以说如果说，你要是做这种事情的话，你要么刚开始去，要么毕业以后去，你不要中间来，你中间来的话，就相当于转专业也转不了了，因为你现在两个专业都已经，你两年专业课都学完了，对吧，你中间你要上大学。

学专业就一气呵成，你不要中间说，我先学两年，学两年不行了，我再当兵当两年，回来我再来，你不要这样干，你像如果说你刚开始大学，上了大学的时候你就去，去完以后的话，当了人民回来，你可以换专业。

换专业以后的话，你一贯把四年学下来，一贯四年学下来以后的话，你成绩不会受影响，而且你考研的时候，还有一个大学生退伍士兵计划，多好。

所以说你刚开始去。