# 张雪峰，适合农村孩子的专业，农村孩子报考这几个专业，毕业一年能买一套房。-P1-张雪峰谈考研-BV1iP411y7nJ

大学除了学习，还有一个很重要的事情，就是长见识，尤其是对于我们农村的考生来讲，如果说你在大学当中，你说老师我想考研，想继续提升学历的话，这个时候你就要着重考虑，一些那种考研氛围，比较好的省份以及城市。

比如像河南 山东 河北，如果说你不想去这些城市的话，我们就可以选择一些新鲜的大城市，来长长见识，比如说像苏州 杭州 南京 成都，那么城市的选择，更多还是要看考生本人未来的规划，至于说院校推荐。

可以根据考生打算报好的专业，那么农村的孩子适合读什么专业，首先我个人比较推荐的，就是，壁垒比较高的专业，就是专业壁垒比较高的专业，我不推荐专业壁垒比较低的专业，什么叫做专业壁垒比较高，就是说你学专业的。

你能做这个东西，人家没学专业，就做不了这个行当，比如像计算机，电子信息，这都属于专业壁垒比较高的专业，对于这一类学校，比较推荐的，就是原电子工业部，和原邮电部的直属高校，其次根据家庭的情况。

优先选择成材时间比较短的专业，有些专业成材时间比较长，比如像药学类，医学类，生化环材类，如果说农村考生家境一般，你不能支持考生太长的学业，那就尽量不要考虑这一类的专业，对于医学类的院校。

大家一定要注意的就是地域性，医学这个专业是非常看重地域性的，另外对于家庭背景贫瘠的农村考生，非常不推荐，依赖家庭背景的专业，比如像金融经济学，相比较而言，还是比较推荐像会计这种专业，因为会计专业的院校。

当然是原财政部的高校，和商业部的直属高校，因为会计它也是有专业壁垒的，最后说一下，关于公务员，以及师范类的一些专业，公务员和师范类专业，就业相对比较稳定，报考的人数每年也在增加，十分的火热。

公务员招收比较多的几个专业，比如像法学，汉语文学，计算机，会计，它是这些专业，大家报的时候注意一下，师范类专业，我们说一下，提前批的公费师范生，公费师范生是分成两种，第一种是教育部的，直属的公费师范生。

这种是非常推荐的，毕业以后有编制，而且学校还很不错，都可以在城市里工作，但这种学校分一般都比较高，第二种就是省属的公费师范生，最大的好处，就是把它毕业以后，就直接有编制，当然也要考虑到。

是否愿意在定向就业的城市，而且的话，他一工作就要工作好几年，因为想读省属公费师范生的，最大的意义是在于编制，如果说赵老师，将来我想去有什么其他的想法，老说老师我读完以后的话，我都想进社会工作了，说实话。

分上这种直接有编制的，省属公费师范生，略微还是有点亏的，所以说院校的选择，是可以根据考生的专业，以及未来的规划来综合考量的，而我们上面提到的，院校城市的选择也很重要，所以说志愿填报。

要在专业院校和城市这三个方面，综合的衡量一下，你要找到属于你自己的报考逻辑，我就是你们视频中口中说的，985下工地的，我学的是土木，哈哈哈哈，然后呢，然后我现在就是，因为我刚上班三年。

然后我虽然是学的是土木，但是我只干了，我只干了三个月的地主园，我就是在那种央企的一个施工单位，一个项目部，但是我就是干了三个月，然后我就被项目的领导，转去物资岗了，嗯，然后我就这三年我在这个物资岗。

我就干到头了，就是这个项目部最大的一个官，就我就已经干上了，我就说我再干20年30年，我也就能干这么大的官，不是你们项目，就是没有再往上走的机会了吗，物资岗基本上没有往上走的机会了。

能走的基本上就是工程部，工程岗或者是那个工经岗，就现在就上了，如果说你领导比较看重你的话，没有转岗的机会吗，没有再往上走的机会吗，因为我认识的一些，就是我上班这几年，认识的这些物资岗的，都是从头干到尾。

嗯，然后呢，然后我现在，因为我现在，我基本上我三年就干到头了，因为也可能是，呃就把我下工地了，可能领导重视吧，三年干到头了，我现在想要不，我是继续考研呢，有没有用，或者就是我想转行。

因为我毕竟没有纯干技术，我干的是这个物资，我有没有希望转转往就去别的企业，再继续从事物资这个行业，呃你是采购吗，我是就是这个部门不管是合同啊，还是跟供货商打交道啊，都是我自己一个人办的。

就是整个工作就是，就是我们工地，差不多在7个亿左右的产值，这个工地所有的材料都是归我负责，就是我选购，啊，关键是现在也没什么甲方的呀，对，所以我在想，我我我，我我现在就看像什么超市啊，什么什么。

像一些一些一些别的单位的一些采购杠，看看需不需要我，我这种我现在一直因为，确实干这个压力太大了，就是每天的电话就接不停，你没办法你这个别的，就是我跟你指个点，我有个朋友是在超市的采购，就那样，就是。

一样的内容没有什么特别大的，空间，我对所以我看我看我看，那个张老师你的粉丝都说，物资部什么油水大什么的，那是你没看到一个项目你不可能说，资金周转的很好，你资金周转的不好，你我现在如果对我来说。

这是我个人的活，我现在在外可能像钢筋啊，混凝土各种材料，我欠了快一个多亿了，你说，但他不会，但这个供货商他不会找项目，他只会找我，你懂我，那你没办法，那既然你当年你选专业，你选了一个这个玩意儿。

你确实是不好转，因为现在甲方都快活不下去了，你这个其实如果要是好一点的话，可能就是说到更高一个级别，管几个项目，但是现在没有了，你大家方没有了呀，对对对，所以我觉得我已经从我，我现在是28岁。

我已经看到头了，我这辈子已经看到头了，我现在不想看到头，你这个，你这个真的，你要不去读一个好点的学校的MBA，然后的话去开拓开拓思路，我现在就想，我要不要考研，就是要么就是，因为干的就是这行。

我考研肯定还是从这个方面先考，因为别的我也不会，对吧，你考工程项目管理吗，你要考工程项目管理吗，不我考的话肯定是我土木方面的，往上像什么结构建筑与工程，加上什么那些的，那你研究MBA干嘛去市区院。

所以我想，我现在就是有点迷茫了，我就不知道，真是真是真是选专业，这是张老师你说的太对了，选专业真是这辈子头等大事，不是选个好工作，所以说你知道我为什么说，原来干考研，后来我说我觉得。

因为我在考研过程当中，我见过咱们这种，就是要往外爬坑的人太多了，我就想我说我能不能做点什么事情，让大家别跳坑，对吧，你爬坑你多费劲，你要费的时间精力各方面，真的不是说，真的不是说你花点钱能解决的。

你这个，我回到你的问题上来，同学，我这么跟你说，如果我是你的话，我可能会去考一个名校的MBA，去看一看其他行业，去拓宽一下思路，我现在就是这么想，因为我总想跳出来，但跳出来你得有东西才能跳出来。

你不能说我一张嘴，一个是东西，一个是经验，就是我如果我是你的话，我一定会去考虑一下，像要我我可能会考北大的，我觉得我北大应该是考不上，我英语也不好，慢慢考，你慢慢考，你一年不成两年。

就是像你这种现在目前的状态，北大的提前面，我个人估计你应该是，差不多可以，因为你阅详档次高，然后的话再加上你现在做的工作，也算是管理了，然后的话也有三年经验了，然后的话我觉得要是我是你的话。

我可能会去考虑考北大的MBA，我为什么去考虑考北大的MBA，因为北大这个地方相对更综合，就是他什么行业的人都有，然后的话在读MBA的时候的话，就是去了解一下，就是你的同学他们的其他行业。

如果说你有这种经验的话，可以去转行，去看一些可能发展比较快的那些行业，如果要是我的话，我可能真的会这么做，我可能不会在同路上去深耕，因为如果你在同路上去深耕的话，也就是说你要么就考什么。

所谓的工程管理硕士，要么就在你同路深耕，如果你在同路深耕，你搞什么结构，考什么研图，你将来毕业不就设计院吗，你不就是从一个所谓的深坑，然后到了一个所谓的浅坑，就大概这么一个地步，要是我的话我可能不会。

你如果要深扎这个行业的话，你可以去考虑考你这个专业的相关，要么就是同路类，要么就是工程项目管理类，如果说你要是不在你这个行业的话，我建议你去考个北大的MBA，但是就是学费有点贵。

因为我看过我的大学同学们，就是有没考研在工作，我看他们朋友圈的生活都很精彩，我一度以为是我自己的个人能力不清，他们那种精彩，你自己在同时光行业，他们那种精彩你懂的对吧，有的人觉得那种生活很精彩。

有的人觉得那种生活很累，要是我是你的话，我可能会去考一个北大的MBA，去试试有没有换行业的机会。