# 张雪峰，农民借钱供儿上学，儿子毕业工资竟不如他，穷一代如何养出穷二代！ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1xk4y157Sz

家长一个月应该给大学生多少生活费，听听下面这位父亲是如何回答的，你觉得一个200元还够不够，200元，200元差不多，差不多，大爷一个就是150块钱就够了，一个就是最大150。

这段对话发生在2005年前后，在当时200块钱别说生活，光是每月吃饭都不一定能吃饱，然而韩胜利并没有反驳父亲，因为他牢记着报道前夕父亲叮嘱的话，生活费以前是十五块钱就够了，就是在学校里也不要去老师行。

在这种环境下长大的孩子，终将走向怎样的道路，韩胜利出生在陕西一个贫苦的农村家庭，2002年他顺利考上了西安石油学院，成了全村第一个大学生，接到录取通知书的那天，父亲忧喜忧忧，既希望儿子改变家族的命运。

又为每年小一万的学费发愁，为了供儿子上学，父亲便卖了家里值钱的东西，还跟着儿子去西安打工，并时刻叮嘱韩胜利要珍惜这份机会，如果没有你的努力，你考上大学是不可能的，如果没有父亲的支持，也是不可能的。

如果你不好好地学习，父亲再有钱支持你，也是不可能上大学的，如果你学习再好，父亲没有能力支持你，你也是不可能上大学去，只懂种地的父亲不会表达，鼓励不经意间成了压力，韩胜利知道父亲的辛苦。

吃饭从来都能省则省，一碗白饭两份青菜，总共两块钱，就是他平日最好的一顿饭，为了不跟父母要钱，他会业余时间赚点外快，每天下课都守在球场边上，等着别人喝完饮料，然后在班里同学的注视下，低着头捡走那些空瓶子。

有时候捡的时候也有人看了，反正也就前头人家没看见，一个瓶子一毛钱，就是他自尊的价值，攒上几天，就能在一周里大胆地点一个荤菜，但是捡瓶子不能解决所有问题，这天学校要收七百块钱的资料费，韩胜利拿不出来。

只好硬着头皮跟父亲要，父亲并不明白资料的作用，以为是韩胜利乱花钱，还教育他要节省一点，反正是资料你少买些，不要买进来多进来，在那的年代，网络还不发达，资料是获取知识的重要途径，韩胜利交不起资料费。

成绩也开始慢慢掉队，父亲感觉是韩胜利不用功，会经常督促他要努力，借钱去付出去，是为了明钱去回报，如果不是为了明钱去回报，也不可能借钱去付出去，当被问起为什么不去做一些兼职，韩胜利答不上来。

出身在落后的山村，他根本不知道还有这些赚钱的营生，身边的室友都家境不错，不需要像他这么拮据，6个人的寝室，5部手机3台电脑，唯独他什么都没有，只有一块弟弟带就的手表，其实韩胜利真的需要一部电脑。

他学的是通信专业，上不了网，必然比别人差了一大截，原本他可以选择去网吧，但父亲听说不少大学生沉迷游戏，坚决不让韩胜利去，让他不如多练练书法和普通话，很多时候，眼界决定了教育的方式，站在父亲的角度。

他心中对儿子的支持，就职事前，父亲打工的收入每月只有七八百，负担儿子的学费远远不够，为了凑钱他只能拉下老脸，挨家挨户上门去借，我给他没赚钱肯定有钱，借我30块钱，可是有借我30块钱，有人一听借钱。

到头就开始装睡，30 50借不到，就是快5块的借，父亲每一笔账都记得字字细细，然后拿给韩胜利看，希望儿子能珍惜今天的来之不易，这是马子记100，踹鸟记50，红旗记50，李维维记250。

密密麻麻的名字就像数不清的针，每年一个，都是在韩胜利的心头扎了一下，他不敢辜负父亲的付出，只盼着毕业后能赚钱报恩，时间一转眼，韩胜利迎来了毕业季，父亲比他还高兴，感觉总算熬出头了，儿子帮我都。

红旗写起来几点红旗，钱我都买牛，买粮都买完了，我七岁的，所以我自己往头走，可能是在考读，对于父亲的话，韩胜利嘴上答应着，可作为一名通讯专业的学生，他连电脑都没摸过几回，真的能找到出路吗，招聘会上。

他打印了厚厚一摞简历，揣着忐忑走了进去，此时的父亲还在工地上，幸福的晦汗如雨，提起儿子脸上都是骄傲，孩子在学务学院上学，他的学历是通讯专业，他还憧憬以后儿子有了出息，能带着自己出趟远门旅游。

父亲已经要在2013年前后，也就是在父亲的60岁前后，已经要和你，我们全家到北京去，那时候我们大家都有钱，到北京好好挽几钱，以经济好好就挽几钱，然而父亲并不知道，因为长期的自卑和内向。

韩胜利在招聘会上转了两个小时，一句话也没敢说，为数不多的几家通讯公司，需要的岗位都偏向计算机专业，面是对于没碰过电脑的韩胜利来说，比捡瓶子更加让人羞愧，而且韩胜利对自己的专业，没有清晰的认识。

出生在B色的山村，当初选择通讯专业，不过是听说容易找到工作，并没有详细的了解和规划，四年后的社会经费嬉笔，几轮的扩招早已让热度冷却，相关岗位都趋于饱和，加上他成绩并不突出，根本没有机会留给他。

看着室友们鲁絮都找到了工作，韩胜利更加着急，他不敢告诉父亲，只好不断放低身价，600不行就500，500不行就300，总之不能再花父亲一分钱，可怜父亲还以为上了大学就有净饭碗，可以坐在办公室里吹空调。

赚大钱，当他得知韩胜利最后只能去青海给人铺电缆，一个月的工资仅有600十，巨大的落差让他无法接受，在现在的条件肯定好很多，都在办公室工作，我现在都，大半个的钱都在，业外干活，作为一个大学生。

手足能用的普普通通，在新南就是大工厂，背了一屁股债，辛辛苦苦工了四年的大学生，到头来还不如自己在工地赚的多，父亲想不通读大学到底有什么用，可这真的是大学的错吗，穷最大的病根，其实是穷在心里。

韩胜利的父亲为儿子付出的并不少，物质上几乎已经清尽所有，但他对儿子的激励方式，同样给儿子带来了太多萎缩和压力，父亲一辈子都在跟庄稼打交道，自身认知的局限，也导致在韩胜利的学业上，他无法提供正确的建议。

不让韩胜利上网，却让他练习普通话和书法，每当他们聊起规划，他也只会让韩胜利去跟同学商量，韩胜利也同样如此，大学生有很多兼职的机会，可他只知道捡瓶子，何尝不是一种认知的缺陷，这让我想起前不久看到的一段话。

家境优渥的孩子，一般走出社会混得都比较好，不单是因为他们的背景，更是因为眼界和思维，是他们从小接受的教育方式，老百姓出身的我无言以对，因为身边有太多这样的例子，一个人的成长。

家庭的环境远比校园环境更加重要，普通人想要改变命运，可能需要几代人的努力，在现实生活中，大多数人都没有攒钱的习惯，也不懂得理财的重要性，在银行有一笔存款，每月按时领取利息，这样的生活绝对趁着有安全感。

举一个生变的例子，我妈在银行存了一百万的三年期，每月领利是3438。33元，一番话说的让我吃红灌顶，瞬间醒悟，我们都知道银行存款的利率不是很高，甚至跑不一通账，当我知道我妈把一辈子的积蓄。

都在银行存的是三年期地图时，特别不理解为什么要这样做，她虽然存的是比较早，而且金额大利率也高，但依然收益很有限，于是我自作聪明的给老妈做思想工作，想要挪出拿去做其他的投资，赚更多的收益。

老妈说我不反对你想要赚更多钱的想法，但是你知道我为什么会有一笔存款吗，就是因为我务实踏实爱分手己，懂得今少成多的道理，用时间再赚金钱，这笔钱存的不容易，这就是普通老百姓最普通，且安全的生活方式。

这样的逻辑可能无法大富大贵，但是一定会保证手里有积蓄，日子能过得下去，到我老了，姚老师有存款，我就心里有安全感，当你遇到啥大事，需要一笔现金一级时，我还能帮衬，这是我的责任，而想要以钱赚钱的事情。

根本不是普通人可以轻易就能操作的，有这样想法的人，大多数绝对是赔了夫人又傻逼，利润没扔掉，反而本金也搭进去了，所以好高骛远并不是好事，做人要懂得自己要什么，弥补自己是什么，如果把存款挪出去做投资。

有没有想过赔了怎么办，结局要持钱设想好，老妈一番话让我瞬间牙口无言，脑袋也开始洗雾，让我深刻的弥补，存钱对于生活的重要性，俗话说钱不是外能的，但没有钱那是万万不能的，好不容易手头遇到钱了。

孤注一掷去投资这是不负责任的表现，更与不是明知之矩，守住财富远远大于冒险去创造更多的财富，毕竟风险不是谁都能承担的，我们要有合理的规划和安排才可以，你认为呢，好了，本期的视频就分享到这里。

如果你有不同意见，欢迎在评论区留言讨论，如果喜欢请记得关注，感谢你的支持。