# 张雪峰，高考现在已经改为赋分制了，现在的教育很差劲。-P1-张雪峰谈考研-BV1az4y1Y7Gh

但是，负分制度出来以后，就被大多数的家长，给搞成了什么呢，前进赛马，因为有往上负分，还有一个底线，结果每个人都不想当那个底线，所以说刚开始第一批改革的浙江省，出现一个什么奇观，没有人选物理。

因为学渣不选物理，学渣不选物理，中等生一看，学渣不选物理，我中等生，我选物理，我就是最低分，然后中等生也不选物理，低分段不选物理，中分段也不选物理，高分段一看，呀，你们都不选，那如果我选了。

我不就是最低分，结果刚开始，负分制度出来的时候，大面积出头，后来，一看没有人选物理不行，我们国家工科人才会短缺，怎么办，物理历史二选一，所以说大家你会发现，第一批改革的省份是6选3，从第二批改革开始。

就3+1+2了，物理历史二选一，剩下四科任选二，结果现在物理必选了，化学不选，计算机法律，计算机法律，但是我听说是那个计算机，好像是女孩学，学的有点吃力，不如，不如男孩学的那个啥，加上你分跟谁比。

那你觉得什么专业女孩，学的所谓的不吃力呢，我怎么学什么东西，跟性别有什么差别呢，我不觉得呀，我当年学几排水的，我们班学习好的全是女的，这个女孩学什么吃力，跟性别有什么关系吗，没有关系。

我不觉得学什么吃力不吃力，跟你的性别有什么关系，女孩学吃饭，来，各位直播间干老师的，我问一个问题，直播间干老师的，我问你，现在学校招老师喜欢，有男老师喜欢有女老师，来，谁说女孩最后学吃饭的。

直播间干老师的，学校现在招给你喜欢，有男老师喜欢有女老师，你说女孩最后学吃饭吃吗，我跟你说，就是你不要所谓的，听认为事实是什么，我不觉得女生学计算机，就一定比男生吃力，我个人不觉得，行行，好的，好吧。

而且加上我注意一下，我再给你们科普一个事，来，各位直播间的朋友，来，告诉我们直播间了解的，告诉那些不了解的，学计算机能不能当老师，学计算机能不能当老师，各位，你们知不知道，学计算机能不能当老师。

大家你知不知道，学计算机能不能当老师，我不太清楚，来看直播间，大展告诉你，可以，学计算机也可以当老师，每个学校都有计算机，就是信息化老师，都有的，好吧，这个学计算机是必须要考验，最好考验，好的。

因为你的院校档次低，你能明白吗，因为计算机，如果说你要想进一些，比较好的企业的话，它是很看院校档次的，因为你的院校档次低，最好考验，但如果说，老师我愿意去中低档的企业，去就业，你学计算机也能去，行行行。

好的好的，明白了，谢谢，谢谢，我个人认为，如果他工作地点，没有女厕所的话，他是不适合女生学的，否则其他专业，我真不觉得说，一定什么专业不适合女生学，女生在高中段，在大学段的学习能力。

说实话可能比男生要强，知道吧，这我替我们女同学，女性的朋友说句话，要不是因为某些原因，举个例子，如果说，结构是男人要去生孩子的话，那可能就不一定是，什么专业适合男生，大家认可吗，因为在某一个阶段。

很有可能要有一些，其他方面的事情，会导致有些人在事业上，会被这个事情给打扰，所以说不代表他学习能力，是有问题的，我不认为学习能力是有问题的，我个人从来不觉得，女生的学习能力是有问题的。

但是他在某一个阶段，很有可能会被一个事情，给打扰到，没办法，所以我不觉得，我不觉得女生的学习能力有问题，我也不觉得女生，不适合学什么专业，除了那些工作地点，没有女厕所的地方，那是真不适合女生学。

那是真不适合女生学，工作地点连女厕所都没有，甚至有些行业根本就拒绝女生，那确实不适合学，但是从学习的能力上来讲，我不觉得女生学习能力，会比别人差，我印象非常深，我上大学的时候，我们结构力学老师就是个女。

就是个女老师，就是很飒的那种，很飒的那种女老师，她是工程力学博士，不知道她这个女生，以后出来做计算机可以吗，这个会干成她的吗，绝对没有问题，来我们直播间，我们直播间干计算机行业的，你们单位有女的吗。

或者说女的有没有一定的比例，消除一下大家对这个疑惑，反正我不知道你们那个公司，我们公司有，肯定有，就跟你说在现在某个计算机报的话，不选地区的话，就肯定选不到，那种有硕士点的学校，来家长我跟大家说一下。

如果说你数学还不错，但是物理比较差的话，计算机的一级学校，下面一定要跟什么，一定要跟数学，然后数学那两个，一个叫数学营数学，一个叫信息与计算科学，如果你更想偏计算机的话。

要把信息与计算科学放在数学的上面，我第二个问题还想问一下，他就那个数学，最主要是干什么的，数学专业本身毕业不好就业的，得研究生以上，21以上数学专业毕业还可以，它主要就是两个方向，一个就是统计。

然后的话大数据，就是一般就互联网大厂的，然后的话另外一个方向的话，就是金融，金融是不是文理都可以报的不是吗，不是是金融行业，没让你报金融，是金融行业，然后的话你做的工作不一样，是中后台。

就是他理工类专业到金融行业，是做中后台，他不是做前台，如果说你报的金融的话，你就是做了前台的，就是做了前端的，这样子的是吧，对，前端你可以把它理解为销售，你这个分数我个人不倾向于让你报省籍。

说实话现在一本不谋，东北话讲就是很谋，就不值钱，因为这个东西我给大家讲一个，哎呀这个话我先道歉，我先道歉，我先道歉，我跟大家这样说，就是有的时候吧，就是有些部门呢，他把一本升学率是一个指标。

那一本升学率作为一个指标，那如何让这个指标连年上升呢，孩子就那么多孩子，你说他各个学校，在你们省的招生人数，它是固定的，那怎么能让一本升学率，这个指标连年上升，作为自己的一个，去汇报呢。

那一个最简单的办法，就是把原来的二本给它变成一个，那它的一本升学率就会，就是这个，我先道歉，他把别的省变成一本，不太容易，把自己本省的变成一本，而且的话他把本省变成一本的话呢，还有一个更大的好处是什么。

因为你本省的院校，在哪招生人数最多呀，是在你本省啊，对啊，所以说的话那这个升学率对吧，那它就，长势吸人啊，我先道歉啊，长势非常的吸人，所以说，这个就是这个样子，所以说你这个分我不太建议，非得报本省的。

我经常给大家说，我说如果说你比一本分数线高的分，不是很多的话，那你要学会在二本段的学校里边，去挑那个，在别的省是一本，在你们省是二本的学校，这个就得考验，大家对于学校的了解程度了，到那个学校去。

你一问别人，哎你这基本进来的，人全是一本，就你一个二本，多开心，那这个就考验你这个能力了，就考验你对于学校的了解程度了，我再教你一个简单的办法，加上，一就是你看二本段哪个学校，有博士点。

这个是很不容易的，知道吧，二本段哪个学校居然有博士点，这个是很不容易的，但是有的省份就会出现这种漏网之鱼，他有博士点，但是他在你们省是二本批次中，知道吧，那看那个学科评估的那行不行，家长说实话。

那个段位的学校，有的时候没机会参加学科评估，他有机会参加学科评估，学科评估里边也没有他，因为他在C，所以说你最简单的就是看他有没有博士的，有没有硕士的，啊好的好的，我看到有东北的学校。

就是他够他那分数线的，有学科评估我看还是还行的，哎对，那就可以，但是家长，你如果到那个学校的话，孩子一定要保持清醒，别的不敢保证，在玩这个方面，我们东北人绝对是全国最牛逼的，就是，对，这我这这我这真的。

就哎呀对吧，这个对吧，重工业烧烤，轻工业搓澡，对吧，这个别的不敢说，这个我们东北在玩这方面人呢，绝对是全国都数得上的，所以说孩子到那以后的话，一定要一定要清醒，一定要清醒，就是好好学习，别别别别那什么。

别那，啊好的好的好的，谢谢，好吧，谢谢谢谢，没有问题了，没有问题，谢谢教授，这个这个，我实力毋庸置疑，但确确实实啊，但确确实实说实话嘛，对吧，对吧，咱这分分线多少分，咱自己不知道吗，人家多少分来的。

咱们多少分进去的，咱自己不知道吗。