# 张雪峰，师范都被卷爆了，唐尚珺还往枪口上撞，找死，纯属找死。-P1-张雪峰谈考研-BV1zX4y1J7Rk

老师这个东西的话现在是一比较难，老师很累，你看起来很稳定，非常累，他的投入和回报不怎么成比例的，学生没到的时候，老师得先到，学生没到老师得先到，现在的学生比老师牛，你记得我们小时候吗，各位家长。

你记得咱们小时候呢，咱们小时候包括我，包括你老哥哥老姐姐，你们上学的时候，你爸你妈给你送到学校的时候，他一定会跟老师说一句话，说什么呢，老师，我们家孩子要在学校里边不听话的话，打，往死里打。

你爸你妈说没说过这句话，说过这句话口是我，我爸我妈说过这句话，我明白的说，我爸我妈说过这句话，现在，你敢，你试一试，你试一试，学生，学生在那玩手机，你敢抢学生手机你试试，小样的，我说干嘛干嘛。

你敢抢我手机你试试，开什么玩笑，酒驾期，来各位老师告诉他你在这干嘛，你在放假吗，你不得进修，你不得学习，你平时不得开会，想多了，还有一个原因是因为什么呢，类似一方面，还有一个原因是因为什么。

是因为你发现，你的学校现在想进来，以你孩子现在的成绩，想进来是不够的，对不对，因为现在学校进老师的条件非常高，当年你能进去的那个条件，现在你进不去了，你会发现完全就是进不去，知道吧。

我女儿的班主任就跟我说，说张老师幸亏当年我进这个行，进的比较好，我现在想进这个行根本就进不去，当年我那个学历和能力能进来，现在进不来了，所以说的话，你自己看我是不是应该，我给大家讲这些东西。

大家的心什么，大家真实的收入，真实的待遇，真实的想法，真实的考评是什么样，大家为什么没有，我只能跟你说是这个样子，直到看到唐上骏填报的四个志愿，全部被退党，我才明白他为什么绝望的说出这番话。

我现在的怀孕那句话，其实感冒医院是不是，你们可以结束了，这个时候的梦很久了，然后我能够现在我反悔了，被强制住院的张雪峰，看到有学生因为高考成绩，657分而苦恼，想要复读的时候，张雪峰赶忙病中经做起。

说出了三字真言别复读，张雪峰这么火急火燎，原因就是因为有唐上骏这个反面教材，为了考上清华，唐上骏已经复读了15年，今年的高考成绩是594分，虽然超过广西理工类艺本线119分，可是距离清华的门槛。

还是差了100分左右，也许是清楚自己根本考不上清华，唐上骏决定不再复读，就在他终于想通了想要上大学的时候，命运却再次给他开了个玩笑，填报的志愿，竟然被华中师范大学给退了，原因是专业已入门。

要知道2020年，华中公费师范生的就业率，已经高达100%，几乎秒杀其他任何一个专业，也导致师范生的数量不断增加，虽然唐上骏的成绩已经过了分数线，可是由于报考的人太多，他最终还是被挤了下来。

已经被退档了，他确实过了这个退档线，但是他报的专业物理数据，他没有达到专业的分数线，他又没有勾选合同小绩，所以将他退档了，那么这15年的时间里，到底是他捉弄了命运，还是命运捉弄了他呢。

1988年唐上骏出生在，广西一个小山村里，由于村子里有个学生考上了清华，毕业后每次回村都很风光，父母在村里也变得很有面子，因此唐上骏从小的梦想也是考清华，2002年他以全乡第一的成绩。

考上县里最好的初中，然而和农村不同的是，县里的诱惑很多，因此唐上骏也变得贪玩起来，成绩一下子掉到了全校50名之外，等到高考的时候，只考了372分，连三本县都没过，更别说清华这样的名校了，于是父亲借了钱。

带他到南宁专科学校报到，结果这边父亲刚走，后脚不甘心的唐上骏就偷偷退学，拿钱去高中复读了，结果这一读就是15年，为了不让家里知道自己复读的事情，他过年的时候都不回家，直到2014年的春节。

本应该大学毕业的唐上骏，拿着自己的生活费，给家人置办了年货，害怕家人看出破绽，他甚至把袋子上的标签都给撕掉，回到老家后他给了母亲几百元钱，谎称这是自己的工资，看着这个破旧的家，唐上骏虽然有些愧疚。

可还是一心想要复读，这些年来他先后被西南政法大学，吉林大学等高校录取，可是唐上骏依旧不满足，终于在2016年，他以625分的成绩，被中国政法大学录取，就在唐上骏拿到录取通知书的时候，家中却传噩号。

唐上骏也因此错失了上岸的机会，在亲情和学业之间，唐上骏选择了亲情，2016年唐上骏复读10年后，终于以625分的好成绩，考上中国政法大学，可是唐上骏拿着录取通知书回家的时候。

却发现父亲被查出肺癌晚期急需化療，当时南宁一所高中，对于600分以上的复读生，最高给予10万块钱的奖金，如果考上清华再给60万，考虑到父亲治病需要钱，再加上他认为自己考上清华的机会非常大。

于是唐上骏决定再复读一年，他把一部分奖金用来给父亲治病，并且在暑假带着父母去了北京，让他们提前看一下自己将来读大学的地方，让人心酸的是父亲在治疗一年后，还是撒手人寰了，而唐上骏接下来复读了5年。

都没能考上理想的大学，为了给自己赚取学费，他在暑假的时候会去工厂打工，两个月下来能赚5000块钱左右，周末的时候也会去送外卖，而这些钱用来他在学校里的开销，经过了这么多年的思想斗争后。

唐上骏也慢慢看清了现实，于是已经35岁的他，决定今年是最后一次高考，并且填报了4所大学，其中3所都是跟师范类有关，可是上天好像总是给他开玩笑，填报的4所大学中，北师大分数不够，华中师范大学被退党。

华南师范大学和浙江大学农学院，没有选择唐上骏，这个出人意料的结果，可谓是给了唐上骏及其家人闷头一棒，刚刚我老妈也打电话来问我，她说，你是不是没有学校读了，我说是的，然后那个学校退党了，所以很纠结。

幸好唐上骏还有一次补录的机会，要知道唐上骏如今已经35岁了，就算他今年进入大学读书，等到本科毕业的时候，也已经39岁了。

年龄问题会成为他将来就业的最大困扰。