# 张雪峰，擦亮眼！35人退钱群里34人是托。-P1-张雪峰谈考研-BV1hu4y1U75y

近日加入張家港後城街道的李女士，突然收到了一個快遞，拆開一看，竟是國家金融監督管理總局寄來的一份，紅頭文件，大致意思就是為了響應國家政策，為某平台的一個部分投資人，辦理清退事項。

然後李女士她之前是在這個平台投資過的，她就想起來有這麼個事，後來這個平台爆雷了，投資的錢也全部打了水漂，李女士對此一直耿耿於懷，見到清退通知，當即抱著詩意識的想法，掃描了文件上的二維碼，加入了清退群。

還聯繫了群裡的工作人員，工作人員告訴她，想要清退成功，得先繳納投資款的20%作為稅費，情況有些不解，但想到馬上就能拿回投資款，李女士欣然答應，根據對方提供的銀行卡帳號，很快便將5905元轉了過去。

昨天交的一個稅金，然後退多少錢，稅金5905，交了稅金以後，他還要讓你把帳戶裡面的利潤退出，隨後工作人員又以需要繳納，兌充金為由，讓李女士再次轉賬73000元，為了儘快回款，李女士先行轉賬35000元。

就在她準備繼續轉賬時，民警接到預警提示找到了她，詐騙團伙都在國外了，把你的數據拿過來以後，知道你們以前投資過那些，就利用你們想法，錢拿出來的都是新錢，35個人只有一個是真男人，就你一個是。

其他30個人全是假的，你看他還發了他的工作證，他的身份證，多虧今天及時，明天不到2個月沒來，民警的反詐宣講，讓李女士徹底醒悟，也多虧了民警及時趕到，幫李女士挽回了部分損失，林雪玲記者為您報導。

1990年初，日本經濟泡沫破滅，導致了長達10年的經濟低迷，被稱為失去的10年，這期間，日本大學生的就業率，受到了嚴重的影響，從1990年的72。9%，一直持續降低到了，1999年的58。9%。

而到了2003年，一半的大學生畢業及失業，平成廢宅，低慾望社會，等我們熟悉的概念，就由他們所催生，而失業，低薪，打零工等詞彙，將與他們的一生緊密關聯，大家好，我是法學博士阿輝，今天想和大家聊一聊。

失業潮，所謂失業潮，是一種整個社會的大事，而並不是某幾個人，所遇到的情況，針對幾乎所有人，當失業潮洶湧而來的時候，你會發現，你所熟悉的社會規則，全都悄然發生了改變，像什麼學歷，專業，技能，經歷。

等等等等，那些曾經能給你帶來安全感的東西，全都不管用了，咱們今天說的，不是說這個失業潮，為什麼會發生，這是個社會問題，這不是你能解決的，你知道了也沒用，咱們說的是90年代的日本，它到底發生了些什麼事。

然後從這些事中，我們看一看，如果這些事後來，它在我們這一代人身上，真的發生了，那有什麼是我們要知道的，或者要去做的，當然了，它如果後來沒發生，那麼皆大歡喜，好的廢話不說，咱們把視角拉回去吧。

在二戰結束後的二十多年裡，日本經歷了戰後重建和經濟復蘇，這個時期出現了第一批嬰兒潮，也就是出生在1945年後的那一批人，這一代日本人在貧困中降生，但生活是越過越好，到了1970年後。

也就是他們步入社會的時候，日本經濟已經度過了戰後重建和發展階段，進入了高速增長時期，找工作非常容易，企業搶著要人，而且平均工資是持續上漲了接近40年，直到1987年才出現停滯，到了那個時候。

他們的事業已經穩定，就等著退休了，而且他們除了享受以養老金為代表的社會福利之外，長期的高薪工作，讓他們多數都擁有了不菲的積蓄，憑這筆積蓄就能活得很體面，另外他們多半已經買了房，且還清了房貸。

這批人就是所謂的黃金一代，而上一代人有多幸運，下一代人就有多倒霉，上一代人日子越過越洪火，下一代人就越過越悲催，黃金一代的生育率很高，在70年代每年有將近200萬人出生。

然而這些年輕人在1990年左右開始找工作的時候，日本經濟泡沫破裂，導致長期的經濟低迷，工作難找房價股價暴跌，失去的十年給這幫年輕人帶來了巨大的壓力，即使找到了穩定工作，他們也面臨長期收入不增長。

工作壓力越來越大，職場環境不斷惡化，因為大家都怕失業，儘管房價已經下跌了將近一半，但是不穩定的工作和收入停滯，讓買房變得更加困難，很多人便不再認為購房或結婚或生育是生活的必需品，因為確實負擔不起。

這就是所謂的低慾望社會，更糟的是因為上一代人已經退休，他們在佔盡優勢之後還將繼續消耗年輕人的養老金，這羊毛出在羊身上，日本政府被迫提高年輕人的養老金繳納比例，使他們的生活越來越艱難，在這樣的背景下。

這一代年輕人被稱為就業冰河期一代，不僅生活艱苦找不到工作，還被社會抨擊為廢物失敗者等等，為什麼會如此呢？，因為此時日本的媒體話語權仍然掌握在黃金一代手中，而正是上一代人的過度消費。

贏者通吃和無止境的索取，毀掉了下一代人的人生，上一代人還不自知，同時在那個時期，日本的媒體還掀起了一股對這些年輕人抨擊責備的熱潮，比如責怪他們缺乏勇氣和上進心，強調他們的不成熟和自私。

批評他們缺乏技能和專業能力，再對比一下你看上一代人，從小過的是河期艱辛要啥沒啥，就是通過自己的吃苦奮鬥逐漸獲得了一切，日子是越過越甜，可現在的年輕人呢，從小嬌奢淫逸死要面子受不得半點委屈。

自己不夠優秀找不到好工作，還不願意低頭從基層幹起，這是垮掉的一代，而很可悲的是這種輿論環境，直到2010年後才有明顯改觀，而此時這一代人一生中最好的時間，也基本上過去了，另外呢其實日本自殺率提高。

也就在這個時期發生，想來也是有所關聯的，那假如啊假如，日本就業兵和七一代人的遭遇，在我們身上重演了，那我們現在應該注意一些什麼呢，下面呢是我個人的一些建議與看法，第一拒絕一切負債啊，很極端一切負債。

其實呢從現在的提前還房貸潮流來看呢，大家對這個問題是有一些認識的，但是還不夠，在以前的視頻裡也提過我作為法學博士，我就是研究債務的，關於這個事情多少了解一些，在這裡不展開去講。

只提醒一點經濟上興起的債務，和經濟下興起的債務，它可能不是同一種東西，所以說如果你跟上一代人交流有關債務的話題啊，他們可能跟你說，嗨這年頭誰身上不背個幾十萬一百萬的債啊，這誰買房不帶點款啊。

甚至我聽到過一個人跟我說，唉還不上就還不上，我也大不了當老賴唄，無非就是限制交費，不能坐飛機高鐵，這法治社會了我還能掉塊肉不成嗎，還能弄死我不成嗎，對他們這一代人是這樣的，因為他們處於經濟上興起。

而進入經濟下興起就是另外一個狀況了，記住欠債真的會出事，有很多你認為在現代社會不會發生的事，它會發生，而且明目張膽的發生，總體來說不要負債，而如果與你親近的人中有那些消費觀念非常不成熟的人。

及早與他們劃清界限，否則同生共死可就未必是一句空話嘍，除此以外如無堅實的基礎，不要結婚不要生育，孩子才是萬債之源呢，對不對啊，每一個孩子都是小天使，我們有義務讓小天使盡量降生在美好一些的時代。

第二不要投資，至少不要相信任何錢生錢的項目，因為金融詐騙就是在這個時期大行其道的，同時傳銷也在這一時期發展到了頂峰，你身邊要是有一老小子天天跟你作弄，誒你不知道我這發小他舅舅那是在海裡工作的人。

人家那消息源根本就不是你這個維重能理解的，我這投資項目你就看著吧，咱們財富自由就在這一波，那你就等著吧，如果你跟他夠熟的話，他要麼會找你借錢，要麼會去你家走債，最好和他保持距離，我看了一下，這是什麼。

我不知道，這些股票這些公司，他們是個糟糕的公司，對，他們很糟糕，別擔心，我跟你說我做的都是完全合法的，對 但是他們不會給你錢吧，有時候會有時候不會，你知道的，你覺得自己賣掉這些東西給富人會比較好嗎。

能夠付出這麼多錢的富人，當然，但是富人不會買股票，他們不會，為什麼，因為他們太聰明，所以就不買，什麼學校的學生會相信這些混蛋，把手機給我，我現在手機裡有五千塊，第三。

一定要和你的家人開誠布公的好好談一談，一定要達成共識，這個時期工作不好找，很多爛工作不如不去，人也不是非要工作的，如果你家境還過得去，在家啃著老，安然度過這個時期總比被騙到傳銷窩裡強。

什麼都不做勝過大多數瞎折騰，當然怎麼說的過得去，不是說你得是富二代才行，多添一雙碗筷即可，這期間保持身體健康和心情愉悅，時機不對，沒有英雄用武之地，也沒辦法，而且人活一世也不是為了別人看得起而活著的。

孝順父母，陪伴身邊重要的人，開心幸福平淡的度過這一生，沒有什麼不好，那如果你家境不是很過得去呢，那至少要達成內部共識，權力富的狗能狗一天是一天，勝者為王，強行逆勢衝鋒會死的非常慘，如果你的運氣非常不好。

你的家人就拿你當個掙錢的工具人，或者他們的實際想法就是，你沒進步到正道，說明給你的壓力沒給夠，繼續給你施加壓力，多給點壓力就什麼問題都解決了，那一定要盡早和他們劃清界線。

想一想日本自殺的那些人都是怎麼回事啊，不要讓這樣的悲劇在自己身上重演，阿輝我沒什麼太大的宏願，只是希望看我視頻的觀眾都能好好活著，第四，本科畢業生，在工作和深造之間一定要選擇工作。

如果你同時獲得了一個提高學歷的契機，並找到了一個還不錯的工作，這倆二選一，那麼一定要選擇工作，因為如果失業潮真的發生了，那麼企業用人的傾向是優先要本科生，越是碩士生博士生留學生就越難找工作。

這背後的原因是什麼我也沒想明白，有知道的可以在彈幕或者評論區告訴我，反正在日本真實發生的事實就是這個樣子，不要心存幻想拿到工作再說，越深造越倒霉，這是歷史的經驗，第五，相比鑽研技術。

更重要的是成為自己的導師，相比鑽研技術，更重要的是成為組織者，說直白點，想辦法成為中介或者包工頭，因為失業潮一旦來臨，政府肯定要想辦法挽救經濟，怎麼挽救呢，不管披上什麼樣的皮，發是差不多的。

那就是雇一群人挖坑，再雇一群人把剛才挖的坑給填上，而你要成為那個如果我需要雇十個人挖坑，我找到你，你就能給我找來十個人的那個人，這個環境是必然對我們非常不友好的，原因如上所述。

把控輿論環境的人是一群認為，再窮的人家也得有五十萬存款的人，是一群認為每家都有閒置房屋或者私家車的人，是一群認為每家都有閒置房屋或者私家車的人，你和他們是達不成共識的，而且胳膊扭不過大腿。

你也鬥不贏他們，你要做的是讓這些言論盡量不要對你造成任何影響，不要給任何人機會，把時代的鍋扣到你個人頭上，如果你周圍有喜歡這麼幹的人，離他們遠一點，好的，就是這些，我衷心希望這只是一些杞人憂天的胡扯。

以上建議沒有一條你能用得到，但是未雨綢繆嘛，萬一有那麼一張頭將來有機會幫助到你呢，也就算我沒白做這個視頻了，本期視頻到此為止，如果您願意點個贊或者關注，那就更好了，謝謝您，祝您平安，咱們都要好好活著。

從統計數據來看，我國的就業形勢總體穩定，雖然失業率有所波動，但是今年以來，失業率整體呈下降態勢，尤其是25至59歲的就業主體人群，失業率連續三個月下降，說明就業基本盤總體穩定，而且還在改善，同時。

進城務工農民工的失業率也在持續下降，農民工就業總體向好，但是，我們也要看到就業總量壓力，和結構性問題仍然存在，特別是青年人就業壓力仍然相對較大，需要加大政策支持力度。

讓青年人的就業工作擺在更加突出的位置，形成全社會共同支持青年就業的強大合力，因此，我認為，需要政府和社會各界共同努力，進一步改善就業環境，為青年人提供更多的就業機會，為他們創造更加優惠的政策和條件。

同時，也需要對各個就業領域進行全方位的分析，找出存在的短板和不足，為青年人和其他就業者建立更加健全的保護體系，總之，我國的就業形勢總體穩定，但更需要政府和社會各界共同努力，加快就業政策的落實。

為青年人和所有就業者提供更多的機遇和支持，讓他們在工作中得到更好的發展，和更加充實的生活，46萬家公司倒閉，回來真的太難了，歐豪把整個城市都倒閉了，我還以為，這次會是個大事，但是真的太難了。

歐豪把整個哲庫的芯片公司都解散了，現在有一個很奇怪的現象，你說經濟環境不好，失業率這麼高，35歲就被裁員，恨不得40歲的都找不到工作，結果我身邊的朋友的公司，包括我們自己新的擴大的公司，招人依舊招不到。

我一度去懷疑我沒啥能力或者他偷懶，然後我前兩天把他那個招聘後台要回來了，我發現真不是人家偷懶，首先我進那個招聘後台一看，有幾個很明顯的變化，尤其最後一個能顛覆你三觀，一個有可能是因為我老了。

第一感覺怎麼都是這麼多20多歲年輕的小朋友，來找工作整體年輕化，第二這麼多年工資增長率基本沒有，好像比三四年前，四五年前還低了不少，我大概是15年達到年薪百萬的，然後我看了一下。

當時我這種職位現在也就五六十萬的年薪，因為我也是從職場月薪，一天這麼一步一步爬下來，到現在幾家公司，我現在想想也真的去，回想挺感慨的，我拍過一個十四分鐘的視頻，講我這個逆襲經歷，想看的可以直接找我要。

第三個就是年輕一點的簡歷，前面那個自我介紹真是越來越個性化了，比刷短視頻有意思多了，以前寫的是什麼，學習能力強適應能力強，能吃苦反正大概率都是千篇一律，現在我跟你講人才輩出，有跟說唱歌手。

人家一會說啞的，現在整個是舒清的，還有參加音樂群組，把自己的愛好興趣，什麼寫的分兒想起，弄得我也不知道在那找工作呢還是想相親，最牛的還有一個問題，你說你寫個唐詩素詞，我能聯盟在猜的理解差不多。

你寫個文言文這玩意幾個意思，欺負我沒文化還是怎麼著，咋不寫個甲骨文呢，第四個就是工作經歷寫的反而倒是越來越簡單而不簡約了，一個一個自我介紹，我想說寫這麼新穎，合計咱做互聯網腦洞大點挺好的。

而且本身我們也找文案嘛，這一小篇一轉不賴，結果一看具體經歷要不夾起來都沒，他那個自我介紹字數多呢，要不就是把之前那崗位職責複製沾貼寫在上面，就弄得我當時一度懷疑，我找工作天天看各種崗位職責。

我在想我自己能不能勝任，第五個是讓我最不理解的，當時我找辦公場地的時候，我看了燕郊這邊不著場地，租了一個環境比較好的，硬件比較好的，唯一的缺點是稍微偏了一點點，可能比那種集中辦公區。

路程可能遠了十分鐘八分鐘的，但當時我跟你講我根本沒當一回事，一呢北京這種統勤，每天往返三四個小時是最少的了，而且還有這邊聘用物資四五千，那我們公司是因為，北京公司搬到這邊擴大嘛。

所以我們所有待遇端北京待遇開的，而且我們公司在北京待遇都算高的，最低的一個月兩三萬，多的十幾萬，所以我當然覺得我這種公司待遇秒殺一切缺點，但是你們別不信，事實就是這樣，後臺回復的包括面試完了不來了。

面試也不來那種，基本上都跟我們說一沒完，但是他們自己也說公司確實高但是他們嫌遠，再加上我們確實公司時間批發，然後十一點才上班，然後下班可能也十一點就是會比較累一點，所以這就是為什麼三十歲以上。

找不著工作的人這麼多，公司還找不著的原因，如果你現在也處於這種狀況很迷茫，真的去看一下我那個視頻，是我這麼多年的經驗經歷感悟，包括我怎麼賺的離譜金，還有我現在做的事和玩法，想看的直接找我要就行。

直接分享給大家希望能夠幫助到你們。