# 张雪峰，真正的绝望是什么？就是唐尚珺此时内心的绝望，天意弄人啊。-P1-张雪峰谈考研-BV1nu411V7Ca

真正的絕望是什麼，恐怕就是此刻的唐上俊了吧，我也是剛知道他被退黨的消息，你覺得此時此刻他在想什麼，我怎麼也想到就是，當然就是已經被退黨了，已經做好準備想盡量去除那個血，然後但是我沒想到。

我相信他身邊一定會有人跟他說，早知道這樣何必當初呢，要是我我真受不了這種嘲諷，所以當他決定上師範大學的時候，他的內心一定是有著某種拒絕的，可現實，你能明顯的看出來他的失落和難過。

也很能理解他此時此刻的這種感受，他終於放棄執念，滿心期待的要去讀大學的時候，居然被華中師範退黨了，人生就是這麼戲劇啊，所以他才會在他的視頻當中兩次說到，沒有想到，我不知道屏幕前的你們是怎麼看這件事情的。

可以的話能打出來告訴我嗎，但是我絕對絕對不會嘲笑他，90%的人可能覺得他現在就是個笑話，被永遠釘在恥辱柱上，可我不是這麼想的，因為清華大學的夢想本來就很沉重，而且只有成年人才會懂，那種面對生活的苦難。

最終都收穫妥協的痛苦，我相信唐尚俊在決定今年上大學的時候，內心是有過很劇烈的掙紮的，只是他沒想到，我們也沒有想到，突然想起來于華的一句話，博者在語言裡是充滿了力量，他的力量不是來自於喊叫。

也不是來自於進攻，而是忍受，去忍受生活賦予我們的責任，去忍受現實給予我們的幸福和苦難，無聊和平庸，其實我們都曾是唐尚俊為了夢想不顧一切，後來就沒有了後來，至少他敢於去追求夢想，換作你，你敢考清華大學嗎。

人生海海，山山而穿，不過爾，直到看到自己填報的四個志願全部被退當，我才明白唐尚俊為什麼會絕望的說出這句話，我現在懷疑那句話，其實咱們音樂社都是，小時候都蒙我很久了，然後不能再發聲，那我反悔了。

被強制住院的張雪峰，在看到一位學生苦惱高考成績657分，該不該復讀一年衝清華時，忍不住垂死病中驚作氣，告誡對方不要復讀，張雪峰之所以強烈反對復讀，是因為復讀14年的唐尚俊，就是最好的反面教材。

已經34歲還在堅持高考的唐尚俊，先後被重慶大學和上海交大，一流高校委屈，但他依然放棄讀學資格，只因他心中有了清華夢，他所在的村子裡，早先就出過一個考上清華的學生，對方在畢業後走上仕途。

功成名就後回到家鄉造橋鋪路，讓鄉親們看了羨慕不已，唐尚俊的父母也鼓勵孩子們，以清華為目標改變命運，或許從那時起，唐尚俊對清華的執念就已經形成了，所以覺得說，我以後考大學，我也要考清華大學，所以這個。

種子可能就在小的時候已經種下了，巧合的是，他是家裡唯一的讀書苗子，哥哥姐姐都因為成績不佳早早輟學，唐尚俊卻一路都是三好學生，小學畢業後，他以全鄉第一名的成績，考上當地最好的初中，農村消息閉塞。

那時唐尚俊，甚至不知道讀完初中要考高中，卻傻傻地堅信自己，只要努力就能考上清華，直到上了高三，他才認清自己和清華之間的差距，2009年，第一次參加高考的他，成績僅有372分，接受不了現實的他。

不甘心去讀技校，他瞞著家人，拿著父親給的大學學費，跑回高中復讀，第二年，他考了405分，院校檔次由技校提升至三本，唐尚俊壓根看不上三本，再度瞞著家裡回學校復讀，此後多年，他上演了一場現代版的，飯盡忠舉。

雖然每年都能漲30分左右，但離清華還是有段不小的距離，2013年後，他的復讀之路變得更加艱辛，因為按照他給家裡的交代，此時的他已經開始去外地實習，父親停掉了他幾千塊的學費，唐尚俊不僅要趁暑假進場。

掙夠五千塊，還要假裝若無其事的樣子，在家人面前演戲，過年前，他特地跑到超市給家裡買年貨，為了不讓家人起疑心，他把包裝袋檢查了一遍又一遍，直到撕去所有標籤才罷休，這個發紙不能要了，它上面有。

我們清州那個地址，我拿回去，他就問我怎麼在清州買，那我就，就這樣解釋了，這註定是一場辛酸的表演，當唐尚俊拿出五百塊，給滿頭白髮的母親當紅包時，母親還在欣慰兒子，如今能自力更生又有孝心，他卻在心裡發愁。

回學校後怎麼吃飯，此時已經是他復讀的第五年，看著家鄉的景色，他也忍不住懷疑自己，該不該走考試這條路，我不應該復讀那麼多年了，真的人還有很多路可以走了，正月初五那天，唐尚俊和全家人，坐在一起吃團圓飯。

他把自己僅剩的二百塊錢，裝進紅包分給了小輩，晚上有些醉意的，他對著攝像頭說出了，自己堅持要當高考釘子戶的原因，俊，俊，俊，新裝的什麼，夢想，老是提醒我去做那些事，兩天後，謊稱要回南寧上班的他。

坐上了回學校補課的車，這幾天的老家之旅，讓他看清沒文化，根本走不出農村，看著那些早早輟學，現在只能帶著老婆孩子，在土裡刨食的小學同學，唐尚俊發誓要通過高考逃離這裡，這一年，他的高考分數是573分。

已經能達到，西南政法大學的錄取分數線，唐尚俊還是覺得不夠，捂著臉不斷抱怨自己，離中，哎呦我離中太長了，復讀的時間越長，他的沉默成本就越多，對清華的執念也就更深，2015年，考上吉林大學的他。

依舊選擇繼續復讀，連學校的老師都看不懂他的操作，他的同學，畢業出來工作了，他出來領工資了，就是自己不滿意，才會去要這樣的，唐尚俊學不會像別人那樣見好就收，有兩個原因激勵著他，繼續向清華衝刺。

第一個是他親眼看著，復讀8年的同學，最終考上清華，這讓他瞬間覺得自己也行，第二個原因是他的父母，不明白什麼叫985，211，只知道清華和北大，為了讓家人以自己為榮，他堅定地選擇再來一年，2016年。

唐尚俊被中國政法大學錄取，625分的成績，是他有史以來的最高分，在同學和老師的勸說下，他終於被說動，決定正式入讀，可真應了那句麻繩磚挑戲處斷，厄運磚找苦命人，這一年他的父親被查出癌症晚期。

唐尚俊知道貧窮的家庭支撐，不起高昂的化療費用，當他看到一所高中，貼出凡高考成績600分以上同學，來復讀獎勵10萬元時，立刻決定用一年的復讀時光，換成錢給父親治病，最終這10萬塊錢，並沒有花在父親身上。

因為父親也有一張10萬塊的存摺，那是唐父在黃土地上，省吃儉用多年的積蓄，原本要用來給唐尚俊，這個最小的兒子結婚用，結果全耗在醫院裡，也沒撿回一條命，父親走後，唐尚俊和家人坦白了，自己復讀多年的事實。

母親和姐姐們，在震驚之餘並沒有埋怨，他們覺得唐尚俊復讀這麼久，精神狀態，還能正常已經是大幸，有了家人的支持，唐尚俊更加生猛地向清華衝刺，在之後的幾次高考中，他先後被重慶大學和上海交大錄取。

因為對專業不滿意，他沒有選擇妥協，直到2023年，已經34歲的唐尚俊，聽網友說大多數單位，不接受35歲以上的員工時，有了危機感，他當即表示清華可以以後考研讀，今年是自己最後一站，高考成績出來後。

唐尚俊報考了四所院校，結果全部落黨，這讓他多年的堅持，看起來像個笑話，網友嘲諷他是高考歷史總得分王，唐尚俊心酸地表示，不希望社會上再出現一個他，如果再有第二個唐尚俊，那就是比較可悲的。

同齡人早已結婚生子，而他的道路依舊充滿迷霧，當初拍攝他復讀紀錄片的導演表示，唐尚俊之所以能引起關注，是因為他是無數80後寒門學子的縮影，為了走出農村，有人堅持當小鎮做提家，有人靠工作翻身。

也許任何一條路都是艱辛的，唐尚俊把全部的青春歲月，奉獻給了那個遙遠的夢。