# 张雪峰有和新闻学教授互怼了。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1eN411e7vg

最近不是張雪峰上了熱搜了嗎？，您知道張雪峰嗎？，那更是，那就是網紅一個，網紅的，那不是被新傳的教授給掐起來了嗎？，您怎麼看待這個事？，這個人是這樣的，人紅是非多，你懂不懂？，你一紅，什麼人都可以懟你。

為什麼呢？，我會給你暗暗地做一個比較，你那麼紅，你就憑一張嘴巴子，是吧？，我會掂量一下，我也說的不比你差，是吧？，你憑什麼那麼紅？，那肯定有人就不服這個口氣了，是吧？，你別說他會說，我不會說。

觀點是有它的實際意義的，不能不說沒有實際意義，你這個專業，現在我跟你說，那個大學生，什麼人才過剩，實際上就是專業對不上號嘛，如果專業對不上號，缺了，不是說有多了，還缺人，你現在好多不了業的。

實際上是他那個專業太爛了，你懂不懂？，就是說專業，本來去的時候，好多人就衝著榮譽這一條，考那個比如研究生，你還傳達那個女的，他那個專業，我說實在話，他能夠找到工作就不錯了，我跟你講，他還自視那麼高。

專業可以這樣說，請我去我都不懶得去的，我不是說這個好聽的話，那個專業有什麼用？，你想想社會會要那個專業嗎？，你想想看，只不過他獲得了，他就圖那個一張文憑，我有了那張文憑，實際上我要那張文憑有什麼用？。

文憑不過就是一個敲門磚而已了，能幫我們問一下您是什麼身份嗎？，我就是一個退休的老頭，有什麼身份？，那我再問您最後一個問題，對於他們選專業的，您有什麼建議嗎？，選專業，一定要不怕難，社會缺什麼。

你去選什麼，就學什麼，有些人就是圖榮譽，我這個專業容易考，我就選這個專業，實際上是錯的，叫做難的東西，肯定是就業容易，容易是沒錯的，就是你難掌握的東西肯定就是，你比如說現在說的，這新兵濟南。

如果你用這個本事，搶都要搶你，你還走還走啊，人家高興都要聘你走，是吧，問題是你有幾個人學得進去呢？，我們當年選專業的時候，我們是不懂這個東西，懵懵頭就選了，那您當時選的是什麼專業？。

我最難學的物理專業了，物理專業？，對啊，你現在像無線電那些東西都是這個，芯片不就是無線電了，電子專業了，這些東西是最難學的，但是你也不愁，你一旦學會了，何愁沒人要，覺得現在有些事情，好多人沒看得懂。

懂嗎，覺得一味的抱怨，這真的是沒有用的，社會不會隨著你來，只有你來適應社會，是吧，你抱怨有什麼用，是吧，像我們當年，你抱怨你不得離開農村，你抱怨誰聽得見呢，只有你自己奮鬥，你怎麼辦。

你在那個地方誰會聽得見，你在那叫，你哭也沒用，叫也沒用，只有自己奮鬥來，而且誰都幫不了你，好的謝謝叔叔，沒什麼，謝謝打擾您了，感謝感謝，直到看見唐尚軍的志願全部被退黨，才明白張雪峰的話有多正確，不服從。

你瘋了，誰說他不服從條件，你瘋了，你把這一盆蘑菇醬都吃了，齁死你閑著填不服從條件，你如果填了不服從條件的話，你會被華黨，你根本就沒有機會進行二次投黨，2023年的高考成績陸續公布。

已經接連考了15年的唐尚軍，也終於打算在今年報志願去讀大學，在他的四個志願中，華中師範大學成了他最中意的學校，可沒想到，超出廣西省一本縣的，他最終卻並沒有被錄取，對此華中師大回應稱。

唐尚軍報考的專業已經錄滿，而他在報志願時沒有服從條件，因此只能退黨處理，這個情況我也沒有想到，因為我一直以為就是我這個分數的話，報這個華中師範，這兩個專業應該還是挺穩的，可能我報了這兩個專業。

就是物理和化學，這兩個專業就是師範類的專業，這個分數然後就比較高，然後我也沒有服從條件，因為別的專業的話，它不是師範類，自2009年參加高考以來，唐尚軍先後被吉林大學，重慶大學。

中國政法大學等院校錄取過，被中國政法大學錄取，大概是距離他上大學最近的一次，當時唐尚軍還帶父母去北京參觀了學校，助學貸款都已經辦好了，但他的父親卻被診斷出罹患癌症，為了幫助父親湊醫療費。

他放棄了去讀大學的機會，回到高中繼續復讀，而這一次，他再沒能走出高考的圍城，而當他終於想通了，打算去大學裡，開始自己遲來15年的校園生活時，卻因為不服從條件，而同時遭到了四所志願大學的退黨。

原本唐尚軍在視頻中，稱自己會爭取補入，但等到記者再度聯繫到他時，他卻說打算放棄補入回家，由於廣西省高考制度改革，他已經沒有了再繼續復讀的機會，而15年來的努力，也終成泡影，我回家的時候。

也沒有一個想念在那同學，你會跟他這樣一直，就是一直考下去嗎，如果再有第二個唐尚軍，那就是比較可悲的，嗯，那我的情況就是比較特殊嘛，啊我這走過來，反正我覺得我走了就是一段完路了，唐尚軍的悲劇，歸根結底。

還是社會存在的信息差造成的，出生於廣西農村的他，接收不到有關大學的最新信息，身邊的人也不清楚考上大學要去做什麼，他本人更是在2016年才知道，通過考研，也可以圓了自己堅持多年的清華夢，知道上大學，但是。

並不知道說比如說，我去要考個什麼大學，我不僅僅，只通過這個高考這一途徑，還可以通過比如說考研啊，這種，2016年這個時候，才知道了這個東西，也有網友提出過，如果唐尚軍能夠早一些認識張雪峰。

或許一切會有轉機，作為高考與考研志願填報規劃的輔導老師，張雪峰一直在從事的工作，就是為普通家庭打破信息差，讓更多出身普通的學生，更加快速地達到信息對等，在充分考慮和慎重選擇以後，再決定填報哪裡。

在此前不久的新聞專業報考爭議中，張雪峰面對一個，想要高分報考新聞專業的學生家長時，就很尖銳地指出，隨便閉著眼睛摸一個都比報新聞好，我就這麼跟你說吧，你閉著眼睛，你就拿中國本科專業目錄裡邊。

你閉著眼睛摸一個都比新聞好，別報新聞好吧，從後來的回應，以及他對於報考新聞專業，更加細緻的解讀中也不難看出，他的言論只是針對當下那位同學的，現實情況所做的建議，而在一檔演講類節目中，張雪峰演講的落腳點。

同樣基於殘酷的社會現實，當魯豫質疑張雪峰，是否因為自己是培訓老師，所以渲染考研的重要性時，張雪峰是這樣回答的，魯豫老師我給你舉一個這樣的例子，比如您做節目也比較多，您有興趣的話，您可以做一樣調研。

這種調研是什麼調研呢，在我的老家黑龍江七十號，有這麼一個學校叫做七十號大學，如果您有興趣的話，你在今年的九十月份，你到七十號大學去看一看，什麼樣的企業，到七十號大學去招聘，你在北京一個學校。

叫北京科技大學，你再看一看什麼樣的企業，到北京科技大學招聘，你再看看什麼樣的企業，到清華百大招聘，他們去什麼樣的企業，他們給這個學生多少錢，一個月的工資，您去看一看，您就知道了。

在中國幾乎所有的500項企業，在世界企業，所有的500項企業，都告訴你學歷不重要，但是他們不會去七十號大學招聘。

他們說的都是假話。