# 张雪峰，想赚钱多，选什么专业？-P1-张雪峰谈考研-BV1ak4y1E7N5

我每天为了能够在直播间多卖点零食，我每天都要跑步，你说我难不难，真是，哎你好，哎你好是张老师是吧，哎哪个声哪个声，哎你好张老师是这样的，我有不好意思啊，我在地铁里边可能有点信号不太，那个是这样。

先稍等我录个屏，你在地铁信号不好，还要录个屏我的天，张老师是北京高三，然后是南海，然后学的是文化生，然后那个分数是在670左右，然后他呢不想考工，也不想当老师，然后就是那个医学这一班也不想考他。

然后就是问问张老师就是能学什么学校，公科啊，你就往公科试一下，你这个北京985，你这班肯定够啊，啊，这没没听见不好意思啊，你在北京985，你的分肯定够啊，呃。

对就是他是清北是北京市全校全北京市排名是350左右，嗯，那你清北上不了你上北行吗，北行，我想问你个话，就是，他是比较倾向于就是小收入方面比较高的位置，往哪儿，就是收入就是以后的工作可能收入上面。

然后相对来说是好一些，那我强烈建议你看一下中国科学院大学，中国科学大学啊，对如果是学生还是生物，对对对，收入，钱是吗，对对对对对是是这个意思，哎呀，我差点没听差了，我听个生物，啊，收入的话。

那你就往计算机上使劲吧，计算机电子信息这种专业，往计算机电子信息，您觉得经济学怎么样啊，经济学不好，你不要以为学经济学是挣钱的，孩子也千万不要这样想，哦，经济学不行，那详迹的话，您觉得想学哪个数学。

数学，嗯，假如说是他因为他现在的考试呢，比较稳定，就是平时的分数都在670左右吧，嗯，然后但是就怕就是到时候可能，心理上面过不去，然后就是万一考的不太好，出精的话是出精的还是不出精的，你没必要。

如果说你就算考的不太好的话，你这个分现在除了清北就是北行，北行下面理工类还有北理工呢，你干嘛非要出精呢，您不介意出精是吧，你出不出精无所谓，就是你你如果要出精的话，你像华科这种都可以选，哦。

华科上交大复旦都可以选啊，华科上交大复旦是吧，对啊，南大中科大，华武学校浙大这都可以选啊，你这个分你就算没有那么稳定，也不至于差的太多吧，那假如说是最后考的比较不错，然后能达到清北线就是走清北吧。

但是你走清北，你要注意一下你走清北什么专业好吧，好，呃，那您建议是清北选什么专业啊，那你你能选啥呀，你要是清你关键你能选什么呀，清北有别的专业，清北都有环境的，你要选环境吗。

你要选环境跟钱就没什么关系了，哦，哦，还有那个赵老师，如果是选从数学的话，他未来的职业会是什么职业呀，那就看他自己了，他可以做互联网公司算法，也可以进金融机构做中后台，哦，那看着最后的铁报的那个专业。

就是您您建议是怎么铁报这一块，那这个什么叫我建议怎么报，你得看一下具体的情况，你一你的分够到什么程度，二你到底是你到底想就是你看你够哪个，如果说你要是冲着钱去的话。

你看够哪个学校的计算机电子信息数学这三个专业够哪个学校填哪个学校，哦，明白明白，那个还有还有一个问题，赵老师就是我一个朋友，然后他是三心那边的，然后考试男孩也是学的物化生。

考试的话是在460到470左右吧，然后这样的话，他到时候是那得看他的优势，因为家长你如果他不像你，你670个儿科学的都很都很不错，但是如果你460到470的话，就得看他个儿科的优势了，你物理能考多少分。

你化学能考多少分，化学是60左右，哇，你这个朋友说明关系非常好，你都知道他孩子化学能考多少分，我的天，对，因为因为我们经常经常去沟通这个事，然后物理呢，物理是50左右吧，物理和生物都是50左右，数学呢。

数学是90多，数学语文都是，英语拉点分，可能是在70到80这样的，你这个分真的看你将来就业想怎么就业了，你就业看你想怎么就业了，你理论上一你可以看看一下计算机，二的话，如果说你没有考研想法的话。

那你要不要考虑一下其他功课，进个厂什么的，哦，有没有考工的打算。