# 张雪峰，没有那公主命，却得了公主病，苦一辈子。-P1-张雪峰谈考研-BV1gk4y157mA

我說同學們一定要意識到，你要麼吃學習的苦，要麼吃生活的苦，你如果不吃學習的苦，你就老老實實去吃生活的苦，你如果什麼苦都不想吃的話，洗洗睡吧，夢裡啥都有，我是河南的，然後我今天一直在等。

想拍這個河南的這個鏈接，今天還放不了，你連外就問這個呀，不是，就是其中一個，你先問你的問題好吧，你先問你的問題，說不定問明白了你就不用拍了，就是女生，然後河南的，學的是物化生，嗯，他這個分數很尷尬。

然後跟之前那個小孩，您過的一個小孩差不多吧，也就是在一本線左右，一本線左右啊，對，題目難一點的話，有可能還是叫二本，然後如果簡單一點的話，就是在一本線，嗯，然後那你有什麼想法呢，嗯，現在。

第一個問題就是，他想上那個公辦的，然後能不能去一個，偏遠一點的那個城市，然後再往回考，因為在，你這個分肯定，你是在一本線附近，你肯定能上公辦呀，你用不著偏遠啊，但是他有的時候怕他發揮不穩定嗎。

因為家長不至於你放心不至於不至於，那他這個管上那個公辦吧，然後肯定能上公辦家長，你放心肯定能上公辦，你要在一本線附近肯定能上公辦，你比一本線低個20，230分也能上公辦，你這個分肯定能上公辦的。

你放心這個不是問題，但是咱河南不是比較卷嗎，然後他也比較想學那個法學，想學法學啊，對他那個數學不好，數學才考六七十，然後物理才考三四十，那你這個確實是不能報功課，對，那你這個我想想啊。

哇塞你這個確實是不能報功課，你這個報功課要死的，他自己還不相信，然後他說我是一個，我學物化生物，讓我去報那個文科，他才不累的，別補信息，就是命不是你肯定，你帶他算算，可能命中五行就缺物理，你知道吧。

你算算命掐指一算，五行缺物理你知道吧，你就不要學功課，不要學功課，你搞不好就是五行缺物理的，不要學功課，然後我一直跟他說，他這個只能學那個法學，比較是最好的，對是的，那你關鍵你這個分也上不了什麼。

法學的比較好的學校啊，那你只能去所謂的去考功考研，兩不耽誤的，考功考功的話，他那個才能接受考研的話，他估計沒那麼大的那個，但是家長你學了法學考功的，大前提條件是，你過了律師職業資格證，你的崗才會多一點。

你不過律師職業資格證的話，你也不是考不了功，你的崗相對較少，你的崗就沒有那麼多，他必須得考研，不是的家長就是說，你首先如果你出考研的話，那你如何看待，你要考律師職業資格證的這個事呢，你連考研都出的話。

你如何看待，你要考律師職業資格證的事呢，他還不甘心，然後，怎麼說呢，他還不想太累，又是後來的，家長我跟你說，法學考功，除非說你能進到一些不累的單位，比如說司法局啊，執法機關啊，反而這種單位。

確實是不用律師職業資格證，要求法學，但是你知道法院那個累飛你，法院能累飛你，能累哭你，但是他確實是，你學了法學以後的話，你沒有律師職業資格證的話，你考的那個公務員確實是相對輕鬆一點的單位，那他這個。

二本的法學的話，然後你見不見意他出什麼，怎麼說呢家長，這不是見不見意的問題，他能他接受在河南嗎，他不想，但是我聽你直播說，學法學注重地域，對，家長我說實話，就是孩子沒在身邊吧，因為咱河南比較緊。

孩子在身邊嗎，不在，我就很樂意，在你那個河南的那個滅街，然後讓他自己跟老師聊一下，家長你知道最怕的就是什麼，最怕的就是心比天高，命比紙薄，成績不好還想不累，最怕的就是這種，因為你說的這個東西。

你別說我了，然後先生的文曲心醒來，最後的結果就是兩次無解，知道吧，就是沒那公主命還犯了公主病，最怕的就是這個，所以說要麼，把公主夢給停掉，要麼就是別做這個，就是要麼就是反正就是，要麼任性現實。

要麼你就就就該幹嘛幹嘛去吧，真的就是沒有那公沒有那公主命，卻想卻得了公主病，然後的話實力不行，還挑就麻煩了，這個就麻煩了，而且是他自己主張說我不想去考研，那你你不主張，你自己主張不想去考研，那你考了。

那你你怎麼看待你考上了，這最麻煩的真的，那他這個能上什麼樣的那個學校呢，推薦一個嗎，在聽你這樣說的話，那只能讓他毛死法學了，然後，必須讓他考考考中考研，關鍵家長，外省在理科批次給法學這個志願的不多呀。

尤其是他說我不在河南的時候，他一定是瞄著比河南更好的地方去的，那比瞄比瞄著河南更好的地方去，他給你理科批次志願的學校，而且他還在理科批次，他們給你法學的學校，屈指可數，都是那些河南本地的那種師範院校。

是吧，對，你可能大概率就是河南本地的這種師範院校，可能會相對可能性更大一些，加上我覺得要是我的話，我要是你的話，我先讓他不要做公主夢，這是我覺得我要是我的話，我可能第一件事一定是乾這個，不要做公主夢吧。

現實一點，這世界上哪有說，我原來我之前我這句話我最近很少講，但我原來我經常講，他自己想學法律，他想走公檢這塊，就是那個什麼法官然後檢察官，他可能是逼著看到哪個律師吧，比較嚮往，然後他那個分呢。

我覺得是不是如果不能考那個五院那個試系，就是那幾個比較好的那個法律學校的話，我覺得可能是不是就不太好，不是的，加上我這麼跟你說，就是法檢系統公文考試，只看你學什麼專業不看你那個學校畢業。

但是加上我跟你這樣說，你這個孩子很有可能是，就是電視劇或者說是什麼人看的多了，就是你我我我，有一個律，羅翔老師，對對對對對，羅翔老師，我跟你說啊，就是真正法院和檢察院碰到的東西。

其實跟羅翔老師講的那個有意思的特殊案例，是不一樣的，加上我這麼跟你說，我是講課的老師，就是我這麼跟你說，一個講課老師要想活的話，我深暗自暴，因為我就是這麼活起來的，我來給你講一講啊，一個老師要想活的話。

他怎麼能夠活，一多舉例，二舉例一定舉極端，知道嗎，嗯哦懂了懂了，你平時你在看我直播，你在看我講課的時候，我給你舉的例子全是極端，羅翔給你舉的例子也都是極端，所以說我們為了獲取流量，不擇手段。

我們為了獲取流量，不擇手段，有多極端有多極端，普通的案子普通的事根本不講，因為沒意思你們也不看，所以說我們就要舉什麼樣的例子呢，你們一聽就哈哈大笑，一聽就瞪大眼球這樣的例子。

但實際上這只是為了獲取流量的手段，並不是這個行業真實的面目，所以說你一定要找一個這個行業真實的同業人員，去告訴他這個行業他幹的事都是什麼事，他能承受的壓力都是什麼樣的壓力，然後再決定要不要報這個專業。

這就是我給你的一個建議。