# 张雪峰，报了口腔不满意？想复读，可怜天下父母心-P1-张雪峰谈考研-BV17W4y1Z7Pc

就是孩子现在已经上大一了，他21年参加高考，然后觉得不太理想复读了一年，现在他录取在广东，广东一科大学的口腔，但是他现在就是不太满意，然后到那边可能有点水土不服，身体也瘦了半年也瘦了20多斤。

然后现在就有点想复读，就不知道该怎么办，你复读你要很专业，他没想好，他也没想好他想读什么，同学我就问你一个问题，你折腾了半天，你真的不如口上一层多，你会后悔吗，我就问这么一个问题，老师就是只要是。

就是我想，就有财富自由，我想到就是，就是相当于是，如果中有，要靠命的，财富自由不是你努力就可以的，那是你要靠命的，你命中有就有，你命中没有就没有，你命中有你学口腔你一样可以，你命中没有你学啥都白打。

老师明白，小富靠闲大富靠命真的，你命中有的话那就有，命中没有的话就没有，我给你举个简单的例子，现在每个地方开N多，口腔诊所的有的是，我跟你说开口腔诊所，上市公司都有好几家，你有那个能力，你有那个命。

你命中会有，你没有那个能力，没有那个命，你学别的都白打，那我就问你一个问题，同学，财富自由毕竟是小概率事件，大概率事件是，你学了一个别的专业以后，搞不好可能真的不如口上一层多，你接受不接受。

你回答我这个问题就完了，我不太能接受，那就别不读，那，就是老师我现在对孩子了解，就是他还就想上一个好学校，因为要不然也不能去年又复读了一年，就是今年身体很弱，什么药，他想上的什么985学校。

或者211的学校，他现在就是很犹豫，不知道该不该是退学，还是说他觉得前途，将来想考研会很难，你干嘛非要考研，你口腔考研，就是你能干点所谓的更难的活，然后的话，你能进一些所谓的公立口腔医院。

但公立口腔医院，真的不如私立口腔医院多，这也是个事实，所以说的话，你干嘛非联系什么，你如果说真的，同学，我要是你的话，我就好好的去了解一下，口腔医院到底是如何运行的，人家怎么能同样开口腔医院。

为什么有人开口腔医院是小人所，有人开口腔医院是上述公司，要我，我一定是在这方面好好的去了解了解，先保证自己饿不死再说，先保证自己将来可能会，就是先有一个还不错的体面的生活再说，哪那么多财富自由。

真的没有那么多财富，你不要被抖音上那帮所谓的网红，当然不是像我一样的，我是这样的，就是你不要被那些所谓的纸醉金，你那些人给弄的怎么样，同学，你要知道，你看到的那些所谓财富自由的人。

背后所付出的东西是你没看到的，你连一个异地的气候，你都受不了的话，你怎么能够承担起财富自由，你可能会吃的苦，所以说你不要被那些所谓的东西给迷惑掉，知道吗，踏踏实实的，我跟你这么说，同学。

如果说你能在广东那个地方，慢慢慢慢的去适应，你把自己修炼成一个，不管遇到什么样的问题，遇到什么样的困难，我都能坚持下去，并且脚踏实地落地，就像我们刚才所说的，你去看一下，为什么有的人开口腔诊所。

他就是个诊所，为什么有的人开口腔诊所，他就是个上市公司，一适应不适应的环境，是你将来财富自由必备的一个特点，知道吗，我苏州我适应吗，我也不适应，这没暖气，关键他还不像东北那么热，冬天还挺冷，你知道吧。

然后的话，经常跟一帮苏州人在一块，他们都说苏州话，我只能，你们说的太好了，一个都听不懂，我也经常会这个样子，你只有比别人吃不能吃的苦，你只有去学别人所不能学的东西，你才能够去所谓的财富自由。

所以说的话真的，你先适应这个再说，老师他现在的问题是，他报这个专业不是他选的，是我们家长帮他选的，就是当时他真，他当时想报的是，办就工科的学校，就是合作办学的，合作办学学习什么专业。

真的真的同学我跟你这么说，你最后学了一个工科，如果说你要是报道，如果当时你没有听你父母的，你报了工科，而显示那种集中资产的工科，我给你举个简单的例子，你学工科最后，哈工程。

对哈工程有个中央合作办学的同路，我就问你个问题同学，你学了哈工程的中央合作办学，同路你开心吗，是二位有，他今年其实孩子想报的，就是大连理工的一个合作办学，或者是哈工程他能正常录取，大连理工合作办学的话。

他计算机有，但是大连理工最强势的专业是化工，你如果上一个大连理工大学，化工的中央合作办学你接受吗，你上一个大连理工大学的材料，中央合作办学你接受吗，你上了哈工程的同路，中央合作办学你接受吗，不能接受。

所以说同学你记住，你记住，将来你面对生活也好，面对生活也好，面对工作也好的话，你可能会想着，就是我举个例子，我这么跟你说同学，我来举个例子，我今天我真的，就是我说一个你们都不知道的事。

我当年上大学的时候，有一个姑娘追我，这事我不是开玩笑的，当年有一个姑娘追我，那个姑娘学习特别好，她说咱俩好好学习，然后的话共同考验，考上哪个学校，我们家那边的学校有关系，咱俩一起努力。

然后老大考上那个学校，然后咱俩研究成毕业以后，都能留校，你知道我在几年前，我有的时候我真的会想，如果当年我跟那个姑娘在一起，然后的话我们两个一起考验，考了哪个学校，然后的话留校，那个城市压力也不是很大。

我可以明跟你说就是西安，但是的话具体哪个学校，我不能跟你说，我得保护人家，然后的话，她就是按照她当年的基地路线走的，我刚上大一的时候，那个姑娘成天跑到我宿舍楼下去，随我学习，说来来来下来学习。

下来学习吧，然后的话，我那段时间我真真认认真真考虑过，这是我想要的生活吗，然后的话，可能不是，后来的话我就没有选择跟她在一起，在我在北京工作的时候，你知道我刚开始在北京工作的时候。

我不知道北京的朋友知不知道，当年北京有个以族聚集区，叫做六郎庄，你们知道十，你们知道16年前的六郎庄是什么样吗，各位北京的朋友，你们还记得16年前的六郎庄是什么样吗，我16年前在六郎庄租房子的时候。

真的同学我跟你这样说，就是，南方就是经常那种，就是家里自己建的那种，所谓的城中村你知道吧，就是城中村的那种房子，北京六郎庄当时就是城中村，然后的话一个房间40平米，屋里的唯一一个加密电器叫做电筒口。

两张床，我跟我们公司的另外一个员工住在那，结果，那年清明节还放三天假的时候，他女朋友从河南到北京去看看，我一想这一屋睡我们仨不太好吧，人俩对上我自己一个人，对吧，我觉得不太好，这不和谐。

然后的话我就自己在办公室睡，同学我跟你说实话，在那天我躺在办公室的会议室的大桌子上，北京的睡色还是比较冷的，我头枕着我那一年冬天穿的毛衣，身上盖着我那一年冬天穿的大衣，你知道我在想什么吗，我在想。

如果当年我跟那个女生谈恋爱，我们两个现在在西安的某一个高校读研，我的生活会不会变得更好，我后悔过，有用吗，屁用用，你能做好的事情就是，你现在有什么，你知道吧，你现在有什么。

你不要去后悔当年你的哪个决定是错的，没有用，你现在看好你手里现在的牌，你手里现在的牌不烂的，虽然说你没有刷王大了，但你也算刷三二了，你的牌算是不差的，你把你现在手里的牌打好，比你回忆过去要好。

而且有的时候真的小兄弟，有的时候不要逼，不要觉得自己说句不好听的话，就反正直播间也这么晚了，我豁出去了，人有的时候别觉得自己很牛逼，不是老师真的，我知道，就是你不要觉得说，老师我重新选择一次。

我会不会选择更好，或者说老师我在将来，咱们怎么样的话，我能财富自由，小兄弟别想这个事，你先想好把你现在的生活过好，我在北京过的第一个生日，我自己一个人，没有人给我庆祝，我自己煮了一点方便面。

窝了一个鸡蛋，我对着那一碗方便面，对着那一个鸡蛋，我对我自己说，这是我从今以后，过的最差的一个生日，我每一年的生日，都会比这个生日过得更好，我要努力工作，我要做到最好，我通过这个事情，我9年以后。

我成为了所谓的网上的红人，我通过这个事情，我16年以后，我现在做到了，我今天在社会规划界的地位，能做到今天在这个行业的地位，你在哪个机会，在社会规划界，你看到11点多，还有6万人在线。

这都是一点一点积累的，同学，我在你这个年龄的时候，我想过，我有一天要做成这个样子吗，我没想过，但我只知道，我那个时候该做好什么事情，我做好它，好吗，老师现在是这样的，就是比较尴尬，就是他报的时候。

就是家长给他做的决定，所以孩子老师自己就不认可，就我们现在也很尴尬，然后他现在就说，那我想重新考，同学，同学我这么跟你说，中国有一句话叫，可怜天下父母心，我很羡慕你，在你做人生重大决定的时候，你妈也好。

你家里人也好，有人帮你，你知道，我当年在报志愿的时候，我妈我爸根本就不懂，我当年报志愿的时候，我自己一个人报的，我当时我多想有人能帮我，有人能给我指点一下，但是没有，有的时候你内心的所谓的想法，真的。

你说有那么重要吗，真的，真的没有那么重要，你再重新做一次决定的时候，你不一定做的决定，会比你家人做的更好，你妈现在给你做这个决定，能让你等课毕业以后的话，最起码，你绝对饿不死，我不说你一定能撑死。

但是你绝对是在这个社会，你将来好一点的地方，口腔大夫一个月两三万，很正常，你有兴趣的话，同学你看一下，现在就业市场上，大学上本科毕业的时候，啥专业，什么人毕业一个月能两三万，但是你这个专业。

你妈给你做的决定，她就能做到，所以说的话，真的你好好地想一下，真的，不要觉得说老师，我妈给我做这个决定，是我自己不想要的，然后的话我退回来，退回来以后的话，我怎么怎么样，小兄弟，你已经复读了一年了。

你再来一年，然后是第二年，而且的话，你在上大学的时候，你们上大学本科的青年，大一青年，应该是没有学过什么数学，语文乱七八糟，你已经懂很多了，同学我就问你一个问题，我都不说你高中段的问题。

我就问你一个问题，你刚开始参加了青峰考试，青峰考试好的东西，你现在还记得住吗，不记得了，几乎是记不住，那你怎么能保证，你高三的东西，你已经扔了半年，你现在钱就好稳回见了，行，老师，那我明白了，好吧。

我要是有的话，小兄弟，我要是你的话，一努力适应，我不适应了环境，这是一个人成功的必须标准，二，充分想一想，当时我给你提的这个问题，为什么有的人开考厂证所，教审所，为什么有的人干考厂证所，他干成上市公司。

你把这个问题解决明白了，你一样可以很无穷，所以说的话，不要想那么多，而且的话，真的就和我跟大家说，人有的时候，真的不要觉得自己，尤其是，高中生大学生，真的人有的时候的话，你要学会接受自己的，所谓的平庸。

自卑和自信，这本身并不矛盾，你懂吗，自卑和自信并不矛盾，一个人身上可以很自卑，他也可以很自信，就像我，我家里条件不是很好，我当年确实很自卑，我现在有的时候都很自卑，但是这不妨碍我自信，我自信。

不妨碍我反思自己，在某些事情上，做的是不是不对的，我是本人，我今年31岁了，然后我本身是个化工硕士，然后，就是在天空里面，我现在想跳出来，我怎么办，你怎么31了才想，乱啊，我是2019年毕业的。

然后工作三年，我感觉怎么找工作，就换了好几份工作，在这个行业里，真正是个坑，你怎么办，就是，你现在在干什么，你现在在做什么，我刚离职，就是又不行，感觉实在是扛不住，倒班吗，倒啊，倒了半年吧，然后后来。

闹矛盾，然后就给我，搞别倒了，但是开的特别少，就是，又少又累又苦，就那种感觉，还在教训，你化工厂肯定在教训，然后在势力，那你这关键是你，你这个年龄在这摆着，你也真不好转，很不好转，我可以。

我不行考个研究生呢，你考个研究生，你转什么，你年龄在这摆着，你真的跟，这个，你要考什么，你已经数学，都多少时间没学，英语都能多少年了，那倒没事，付出点辛苦，但是我就想让张老师，帮我推荐一下。

什么方向比较好，哎呀，你这个真的有点，这个真的没有，哎呀，关键你这个年龄，你其他的很多选择，你都没有那么很占优势了，哎呀，能翻身就行，你这个年龄，真的很不占优势了，你考工也不占优势了，然后的话你考。

你当老师也不占优势，年龄在这摆着，当老师也不是特别占优势了，哎呀，真的很麻烦，你现在在什么城市，我在老家，辽宁汉山，那你要不要去努力考考，你们当地公园三分线的岗，哎，感觉公园这个东西，怎么说呢。

我性格我还不喜欢，就耳语我大的，那你怎么办，那你，你说你现在学个理工类专业，跨专学个理工类专业，你这年龄在这摆着，好吗，当老师你说我要是，硬要是考一个计算机呢，就是毕业之后能不能找工作呀。

能不能存在一个白考，这个倒不至于，我觉得你可以去看一些，竞争压力没有那么大的一些，一些学校，就竞争压力没有那么大的一些学校，你研究课上行了，不是不是，双非的，你如果要转计算机的话，你看一下浙江工业吧。

可以，你说我要是直接读到博士呢，然后不行就出国了，哎呀，兄弟，你没结婚的是吧，没结婚，你这个反正，怎么说呢，也可以，你要么就是你看一下浙江工业，或者贵电这两个学校好吧，关键是你说我读这种。

不太好的学校之后，关键也没有竞争力，这两个学校都有博士，都有博士，难度没有那么大，不到三百分，这两个是你能够找到，比较好的工作的一个底线了，因为你这个年龄真的在这，太那什么了。

因为贵电这个学校受两广地区，还是很受认可的，浙江工业这个学校计算机，是博士点的，而且他博士点的实力还不错，我碰到一个就是大学理工的化工，然后他还在当操作工人，你知道吗，每个月就四千多个小孩，我在这个面。

因为你知道我现在还做一个，那个升学规划，东北的事就是，给考大学的孩子们报志愿，我就死活跟他们说，我说你不要去碰天坑，不要碰天坑，咱有家长就不信了，尤其咱东北的家长就不信邪，就非得去好学校。

我现在不再挽救他们了，那不怎么办，我千万别进化工部，那你还真的白死了，我现在不就在挽救这帮孩子们吗，这兄弟三十一了，因为你到了我们这个年龄，因为我也三十多岁，我也是三十多岁，你到了我们这个年龄。

你突然从一个行业跳出来，然后到了另外一个行业去，就是真不好搞，我知道的大多数的三十多岁，有过一定是会阅历的，跳来跳去跳行业以后的话，最后都干嘛去了，说实话都干销售去了，因为你要干销售，因为你销售的话。

因为你人的阅历在这摆着，年龄在这摆着，会在你的脸上，所以留下岁月的痕迹，然后的话你做一些销售的话，就是幸福感会让人强一些，你知道吧，都去做销售去了，而且的话，对我就不深说了，我就不深说了。

所以说的话这个，难怕入错行，说的就是这个，难怕入错行，就是你早知道说这个行当，你不行，不喜欢，你早换，对吧，你早换，你到了三十多岁，你才想起来，这不是我要干的，你这个有点晚，你要想换的话，如果说大家。

你现在学的专业不是很好，或者你们家孩子学的专业，不是很好的话，你要换你早换，好吧，你别等到说实在不行了，完了你再换，把自己都熬到一定年龄了，完了你再换，那你这个时间的成本成本真的太，太大了。

时间的成本成本真的太大了，哎呀，真是麻烦，所以有些坑，就我跟大家这么说，有的专业大家一个人说它不好，片面，两个人说它不好，片面，当一堆人都说它不好，作为一个过来人告诉你，你千万别过来的时候。

难道还是片面吗，就不一定了，它可能就是个事实，知道吗。