# 张雪峰，现在985研究生毕业即失业。-P1-张雪峰谈考研-BV1gV411L76t

2023年，我27歲，研究生剛畢業，跟許多高校畢業生一樣，我也懷揣著考工考編的目標。，於是我從銀二寒假就開始背考，刷了無數道行冊題目，寫了無數套身文試卷。，當我信心滿滿的踏入考場。

卻接二連三經歷了國考、省考、事業編各種考試的失利。，成功在我畢業那年加入了事業大軍。，導師勸我，孩子，你剛畢業，現在正好找工作，先找個工作過渡一下，繼續考，考工考編真的挺難的。。

可我何嘗不知道考工考編的難處，但是想想，工考差了兩三分，事業編差了零點幾分，我太不甘心了。，我執拗的從未投過任何簡歷，甚至連簡歷都沒有做過。，終於，我還沒有就業就已經失業了，我真的很差嗎？。

我以為我會坦然面對這個結果，可是當端午假期，我合租室友回家留我一個人的時候，那種孤獨自卑感悠然而生。，我也想回家，可是我想起回家父母會給予的關心，親戚的詢問，我的自尊心開始作祟，我害怕了，我選擇了逃避。

，我約朋友一起去看海，想暫時離開這讓我壓抑的環境，想讓海風吹散我的煩惱。，我將這一決定告訴我的母親，母親說，想回家就回家，想出去散散心就去，媽都支持你。，我心頭一陣心酸，許是沒有上岸覺得愧對父母的培育。

許是感恩母親的理解。，我還是選擇了去海邊看看，我們去坐了郵輪，感受了海風的輕撫，領略了異地的風景。，接著，我們也來到了人潮湧動的沙灘，我發現我並沒有想象中的放鬆，我終於明白，我的不愉快皆源於自己。。

27歲，我也還年輕，剛剛畢業而已，本就是一無所有，何懼一無所有。，現在就是最好的當下，我還會繼續努力出發，尋找下一個航向。，我是本人，我今年31歲了，然後我本身是個化工碩士，就是在天坑裡面。

我現在想跳出來，我怎麼辦呢？，你怎麼31了才想亂啊？，我是2019年畢業的，然後工作三年，我感覺怎麼找工作，就換了好幾份工作，在這個行業裡，真的是個坑。，你現在在做什麼？，我剛離職，就是又不行。

感覺實在是扛不住。，倒班嗎？，倒過，倒了半年，後來鬧矛盾，就給我告別倒了，但是開的特別少，又少又累又苦，就那種感覺，還在教訓。，化工廠肯定在教訓，然後在勢力，關鍵是你這個年齡在這擺著，你也真不好轉。

很不好轉。，我可以我不行考個研究生呢？，你要考什麼呀？你已經數學都多少時間沒學，英文都弄多少年了呀？，那倒沒事，付出點辛苦唄，但是我就想讓張老師幫我推薦一下，什麼方向比較好。，哎呀，你這個真的有點。

這個真的沒有，哎呀，關鍵你這個年齡，其他的廠都選擇你都沒有那麼很佔優勢了。，哎呀，能翻身就行。，你這個年齡真的很不佔優勢了，你口供也不佔優勢了，然後你當老師也不佔優勢，年齡這個在這擺著。

當老師也不是特別佔優勢了。，哎呀，真的很麻煩，你現在在什麼城市呀？，我在老家遼寧愛山。，那你要不要去努力考考你們當地公園三不像的港？，哎，感覺，這公園這個東西，怎麼說呢，我性格上我還不喜歡。

耳語我詐的那些。，那你怎麼辦，你說你現在學個理工類專業，跨專業學個理工類專業，你這年齡在這擺著，好嗎？，張老師，你說我要是硬要考一個計算機呢，就是畢業之後能不能找到工作呀，能不能存在懷抗？。

這個倒不至於，我覺得你可以去看一些競爭壓力沒有那麼大的一些學校，你還想在東北嗎？，我剛跟南方回來，我感覺現在其實全國經濟都不太好，可能是換個行業吧，感覺哪都不太好。，你剛才說的計算機。

然後你要想轉計算機肯定不能在東北呀，你研究生是二流的。，不是不是，雙非的。，你如果要轉計算機的話，你看一下浙江工業吧。，你說我要是直接讀到博士呢，然後不停就出國了。，哎呀，兄弟，你沒結婚呢是吧？。

沒結婚呢。，你這個反正怎麼說呢，也可以，你要麼就是你看一下浙江工業或者不一定這兩個學校，好嗎？，關鍵是你說我讀這種不太好的學校之後，關鍵也沒有競爭力呀。，這兩個學校都不是，難度沒有那麼大，不到300分。

，我要是考個好點的不太現實，可以我考個好點的。，對，我個人不覺得你要一定要，這兩個是你能夠找到比較好的工作的一個底線了。，因為你這個年齡真的在這害那什麼了，因為貴店這個學校受兩廣地區還是很受認可的。。

浙江工業這個學校計算機是博士點的，而且他博士點的實力還不錯。，張老師我多說一句就是，我碰到一個就是大學理工的化工，然後他還在當操作工，你知道嗎？，每個月就4000多小時，千萬別進化工。

我看你還真是白死了。，張老師我再多問一句，就是我如果包計算機的話，哪個具體的方向比較適合我現在的情況？，怎麼說呢？，反正你要是想入門的話，肯定是書籍，馬名是前端後端是最容易的。，但是前端後端很卷。

非常卷。，你要是想做一些高級點的，你想做算法，想做深度學習，那你最好還是弄個博。，因為你這個起步太晚了，你知道吧？，而且的話就是，確實是如果你要是做算法做深度學習的話，你這個真的不好弄。，對。

我感覺我這個年齡如果通過報班培訓的話，有點，人家可能還要我呀，對不對？，所以我認為，想個很好的一個。，你最好是先有個學歷，如果說你現在去外面報那種就就業的那種培訓班，上一個什麼編程課啥的，。

你沒有任何的從業經驗，你也不是這個學歷的，你半路出家的，你只能做前端後端，，你前端後端的話，你現在這個年齡，你跟那幫小年輕人去集，對吧？，要我的話，我肯定會先去弄個學歷。，這兄弟三十一了。

我知道的大多數的三十多歲有過一定是會閱歷的，，挑來挑去，挑行業以後的話，最後都幹嘛去了？，說實話都幹銷售去了，說實話都幹銷售去了。，因為你要幹銷售，因為你銷售的話，因為你人的閱歷在這擺著，。

年齡在這擺著，會在你的臉上留下歲月的痕跡。，然後的話，你做一些銷售的話呢，就是，信服感會讓人強一些，你知道吧？，都去做銷售去了，而且的話，對，我就不深說了，我就不深說了。，所以說的話，這個。

難怕入錯行啊。，如果說大家你現在學的專業不是很好，，或是你們家孩子學的專業不是很好的話，你要換你早換，好吧？，你別等到說，實在不行了，完了你再換。，把自己都熬到一定年齡了，完了你再換，。

那你這個時間的沉沒成本真的太，太大了啊，時間的沉沒成本真的太大了。。