# 张雪峰，孩子的家长和我抢吃的，农村孩子是多么卑微。-P1-张雪峰谈考研-BV1Js4y1w743

老师我妈，你好，你吃你吃你说，好了，老师，是这样，那个，晚上辛苦了，这个你吃，不是你说问题，你别跟我吃什么，你说问题，不是不是不是，我的意思是，你休息一下，我简单介绍一下，我孩子的情况。

我的问题就只有一个，就是想让你给孩子，就是说他未来的路，给他指一下，他就是是稳定的，还是适合那种空间大的，这个就这个情况，这一个问题，这哪是一个问题，这是一个事，你什么情况，你孩子什么情况，你说。

我是那个山东，南海乌花地，这个，一模和二模成绩，我给他算一下，就是相当于去年的高考成绩，是四百七左右，一模是四百八，二模是四百七，就是山东省排位是一万二，这个孩子，山东你四百七到四百八。

怎么可能山东一万二呢，你怎么算的，还能是十二万吗，你四百七到四百八，可不就十二万吗，那怎么可能一万二呢，那山东那是什么地儿，你怎么可能一万二呢，不是不是是五百七，五百八五百七，那也不可能一万五百八。

五百七到不了一万二，分数，去年的五百八左右，什么人怎么换个人，这声音怎么不一样了呢，对，怎么没发现，听明白了吗老师，我听见了你说，你到底多少分，你到底多少分，你这个你说了半天，你想想到底多少分。

一模就是五百八，二模是五百七，然后的话你换算了一下，他的那个一模和二模的分差，是吧，对对对对就是那个特招线的分差，然后呢，就是这个孩子吧，他我简单介绍一下，我简短的介绍一下，他高一高二呢就没怎么学。

什么也组乐队，也参加运动会打篮球，那个也谈小女朋友，就是这样，然后呢在五百四五，高三上学期呢，就只能就上了两个月网课，而高三下学期，这才就是什么活动要不参加了，小女朋友也散了，就就是干到了五百五百七八。

就是这个性格比较开朗，这是这个孩子的基本情况，这个我们家呢，我和他爸都是体制内，家里虽然有资源吧，但也这个也不能指望，就是锦上添花的是，就是我想孩子吧，他不想将来不想学带政治的专业。

就是他希望能就是能动点手的这种，你比如说他不想学那个软件设计这一类，大体就是这些情况，就是我我的我就想问问老师，你像他这种情况，是我们家没有什么硬性规定，说让他图空间大或者说稳定，就是完全看孩子情况。

他自己也没有什么方向，我就是想给老师你你见多识广，你那个家长，我先问个问题，你确定不想让他考工吗，因为山东人对这个事还是挺参照的，你确定不想让他考工吗，这就是我的问题，我我没无所谓。

就是那个你你你断定一下，这个孩子他情况，他的脾气性格家庭状况适合考工，我们就让他考，如果不是不是问题在于他想干动手的，考工的专业都没有一个是动手的，你平时动手，说句不好听的，对吧，你平时动手吗。

你你想学带动手的专业，口供的就就没有没有一个是动手的专业，所以说你这个你这个完全就在于你，你这个，所以说这个这个这个，你要想抱带动手的专业几乎都不适合考工，但是你真的不希望他考工吗。

他这个这个是矛盾的啊，这个你想想，对读者朋友大家好，我是让学习变得更快乐的张雪芳老师，那么最近的我的一本新书选择比努力更重要，张雪峰手把手教你填高考志愿，这本书呢马上就要面试了。

那么这本书的是送给各位高三以及各位考生的家长，还有我们的辅导员，包括像我们高一高二，还有初中的各位考生和家长，就是总之这个社会对高考填补志愿，想了解到的朋友们的一本新书。

那么高考呢是咱们国家最重要的考试之一，那么这个考试呢可以决定很多考生的命运，那么很多同学在高考结束以后，我到底该上什么样的大学，到底该上什么样的专业，几乎呢也是困扰到大家。

我们很难从各个省份发的那本所谓的一本志愿填报书籍，来了解整个学校，那么这个专业他将来就业到底好不好，这个学校他将来就业工资到底怎么样，像这些问题呢始终困扰到各位考生。

那么希望我的这本书能够帮助到所有高考和即将高考的同学，以及考生的家长，谢谢大家的支持。