# 张雪峰，现在就业有多差，文科生毕业基本都失业了。-P1-张雪峰谈考研-BV1Gk4y1N7PD

我真的很同情你们，为什么学了文科，大家会发现我经常在网上劝退一些专业，这些专业大多数都是文科的专业，我前两天有一个视频，上一个在网上很火的一个视频，是一个我劝一个新疆的考生。

我不知道大家有没有看过那个视频，那个新疆的考生什么情况，他在新疆能考590，新疆考590是个什么概念，新疆考590能上985的，他孩子是理科生，数学能考130非要学新闻传播，他妈问我怎么办。

我不知道你们有没有看过那个视频，他问我怎么办，我说孩子家长记住，如果说你们家孩子还能考590，数学能考130，理科生非要报新闻专业的话，家长我给你个建议，报志愿那几天把孩子打晕。

然后在中国本科专业目录里边，随便点一个专业，他都比这个专业好，后来这个视频在网上引起了很大的争议，引起了轩然大波，当时我在说这句话的时候，我根本没想到他会这么说，后来呢，就有很多记者采访我，说张老师。

我问个问题，你为什么不让大家学新闻，然后我就问这个记者，我说你会让你儿子学新闻吗，他说我不会，我说那你还问个屁啊，对吧，你自己都不给孩子报新闻，完了你问我，为什么不让孩子们学新闻，对吧，我为什么说文科。

我真的很疑惑，各位文科的家长，因为确确实实，大家你在报志愿的时候你会发现，我们在报志愿的时候，争取让孩子学一个什么样的专业，各位家长，我觉得让孩子学一个，最起码要学一个，记住四个字，有专业壁垒的专业。

什么叫做专业壁垒呢，各位同学，各位家长，如果说你孩子学的这个专业，最后干，可能干的还不如那些不学这个专业的人，那你学这个专业的意义在哪里呢，对不对，你学这个专业，干的可能还不如那些不学这个专业的人。

那就没啥意思了，但是各位家长你发现了吗，文科的专业大多数都是这样的专业，对吗，给大家举个例子，市场营销，我问你我不学市场营销，可不可以把市场营销做的很好，当然可以，招销售从来不限专业。

只要你能把这玩意卖出去，你学啥子都行，对吧，再比如，金融，再比如金融，你说你学这个专业和不学这个专业，跟你能拉来多少存款有直接关系吗，你说老师我金融学排名第一，我去拉存款，你不一定拉得到。

老子金融学倒数第一，我爸是马云，我拉的存款一定比你多，对吗，这是肯定的，你学这个专业跟你能不能干好这个行当有关系吗，屁关系没有啊，所以说你文科专业，你会发现大多数的专业都是这样的，新闻传播。

前两天还有一个教授跟我聊天，他说我觉得新闻传播这个玩意，还是有必要学的，我说那我问你一个问题，你如何看待像我这样的所谓的网红，我不是学新闻传播的，但是那帮讲新闻传播的教授，在网络的粉丝还不如我多。

你如何看待这样的事情，你会发现文科专业，往往你会发现那帮所谓的教授，学出了这个专业的人，在这个行业从业的时候，往往干不过那些不学这个专业，这就很痛苦了，这就非常痛苦了，就是文科专业抱居愿的时候，很难受。

考研现在厌学怎么办，别学了，还能电动车出去干点啥，别学了，你说你到最后你说老师我要考研，完了还学不进去，学人没学好玩也没玩，东北话讲你扯那犊子干啥，我经常给那些同学的建议是，如果你要厌学的话。

各位到你们学校门口的公交车站，或者到市区你们当地，那个是最火的一个，所谓的公共汽车站，人最多的那个公共汽车站，你去看一看周围的人，你想成为他们吗，想成为他们的话别学了，你要不想成为他们的话。

回去学习就是这么简单，就是人在往上努力的时候，两种，一种我想要什么，而我没有，这是目标驱动，还有一种驱动叫做逃离驱动，就是我曾经经历过什么，而我再也不想经历，如果你两种都没有，说老师我既没有什么想要的。

我也不想逃离，那无所谓了你可以逃避，你爱干啥干啥，对吧，那我有的时候为什么这么拼，我跟大家说实话我两种都有，我在上高中阶段，我们家一个月的生活费只有600块，然后那一年我父母送我，从北京去上大学。

就是从黑龙江到郑州去上大学，中间路过北京，我父母跟我说，我们在北京待一天，然后让你爸带你玩一玩，我妈跟我说那我爸带我玩一玩，我跟我爸两个人当时在北京，买了一张，就在北京火车站门口买了一张地图。

地图上有各个公交车，到哪个站点到哪个站点，我跟我爸两个人，拿着那张北京市地图，坐公交车走北大的门，连北大的门都没走，我打纳以后我就想，我说我以后我再来北京，我一定不是以一个，所谓的穷游的方式来到北京。

我将来一定有机会的话，带我爸我妈好好地在北京玩一玩，再后来我在北京买了房，我有能力去带他们，在北京好好玩一玩，有的人说，我说那当时你们为什么不打车，没钱，我不想再过那种苦日子，我也不希望我的后代。

再过那种苦日子，我有我逃离的需求，我也有我向上的需求，就是我这个人没什么爱好，我比较喜欢足球，我最喜欢的球队，意大利的AZ米兰，希腊的皇家马德里，我在没有戴口罩之前，我基本上就是，就是有机会的话。

我说我是去圣齐罗和，博纳乌球场看过球的，各位你知道，当我站在博纳乌球场上的时候，我是什么感受，我的感受是，我真牛逼，我太牛逼了，我能从黑龙江，提到哈尔斯的一个小县，走到博纳乌球场去看球。

去聆听所有的皇马球迷，一起的呼喊，我有这个机会去现场感受，我不该为我自己感到骄傲吗，所以说这个世界上，没有什么是很宜的事情，我早就知道这一点，宁可选择什么，我宁可选择，我工作的时候，我就好好工作。

我学习的时候，我就好好学习，我玩的时候，我就好好玩，我就要玩好的，我就要玩大多数的人玩不了的，否则的话，你学也没学好，工作也没工作好，那玩也没好好，生活过得赖巧，要做什么。

你就好好做。