# 张雪峰，咋劝都不清，非要往天坑里面跳，毕业之后，躺在家里害父母。-P1-张雪峰谈考研-BV1oN411Y7rG

然后你有什么问题，他呢就非常的想学历史，然后就是要做历史老师，您是不是推荐学历史，呃我个人不是很推荐，但你非要学谁也拦不住的话，那就没办法，他为什么喜欢历史，为什么他的哪个点是让他觉得喜欢历史。

他是因为所谓的历史故事喜欢的历史吗，还是因为看了什么文物啊，这种节目喜欢的历史，啊是我觉得应该是，就是我觉得了解历史这过程，我觉得非常享受，但是同学你有没有想过一个问题，就是也许这个过程没有你所谓的。

那么你给我讲，你给我讲一个，你觉得你是了解历史的过程，很享受的一个事，或者一个点，我感觉我记下来历史的，嗯相关内容我就觉得非常的享受，就觉得知道了我就很，很开心把这些东西，嗯，怎么说呢。

同学你要知道就是，你要当你要你要历史，ok 那你现在先学历史，学了历史以后的话，你将来有没有想过你，因为你也知道历史分很多种，比如像中国古代史啊，中国近现代史啊，世界史啊各种史，你你对哪个史最感兴趣啊。

嗯应该是古代史，古代史古代史那个朝代呢，嗯三国和唐，但是同学你要知道，你在你在学习这个过程当中，你很有可能会，去所谓的翻看很多可能没有什么，意义的书，这个你能接受吗，嗯，就是如果说这个没有意义是指。

可能内容比较枯燥乏味的话，对应该可以接受，应该能接受是吧，但是同学想好了就是你有些时候吧，就是呃，怎么说呢就是人要学会为自己的，选择去负责的，反正这条路不好走，这个你心里有数就好好吧。

真的你你心里有数就好，我我给你我给你说一点啊，就比如说我我我背我背后这些书，因为我也比较喜欢历史，我们两个的爱好一样，这本书你看过吗，没有哎，同学你知道这本书，作者是学历史的吗，一般这种。

畅销类书好像都不是学历史出身的，对这本书是一个学新文学的人，所写的，然后的话我另外比较喜欢的一本书，太平洋战争，写这本书的是学数学的，写云城那些事是海关的公务员，就是就是你。

你可能让你喜欢上历史的这些人，其实统统不是学历史的，就是你对这种事情要做好一个，心理准备，就是很学术性的历史是学术性的历史，他可能跟有意思的，搭不上太多的边，就是你做好这方面心理准备就好。

就因为我怕的是，我不怕说你又说句不好听的话，同学我不怕你将来找不到工作，因为你将来找不到工作，跟我一点关系没有，我怕的是你自己会失望，懂吗，那如果要当历史老师呢，是也是需要。

当历史老师现在最起码都得硕士，同学然后刚才我问你，为什么问的那么细啊，是因为，你要想当历史老师的话，是有两种研究商，一种叫做学术，一种叫做专术，你没有首先你没有硕士学历，你想当历史老师基本上当不了。

其次的话呢，你要知道你当历史老师，呃有的时候，一个历史老师好与坏的维度，并不是你能不能把这种东西讲给学生，让学生觉得有意思，你能不能当好一个历史老师的维度，很有可能是你的孩子历史没有考到。

所以说有的时候你当这个东西的初衷，跟你最后实际要做的事情，有可能是背道而驰，你得做好这方面的心理准备，因为因为这是事实没办法，然后的话呢就是你要是考研的话呢，就得分成所谓的学术和专术。

如果说你要考学术的话呢，他分的很细，包括像史学临机，史学临机史学史，考古学学博物馆学，中国古代史，中国近现代史，世界史历史地理学历史文献学，分别是八个学术显示中，历史学还有两个专业硕士。

一个叫做学问教育历史，这个是当老师的还有一个叫文博硕士，所以说的话呢，你得想想你到底要考哪一作，其实还是比较迷茫，嗯，我只能跟你说这条路不好走，这条路真的不好走，你想好，而且的话最要命的是这个专业。

你说张老师就是你一般情况下文科，我们就算报师范的话，我们也会首先点的报汉语文学，其次报思想政治，是因为这两个专业他口中也是个大专业，你要是学着历史的话，你搞不好就是华山一条路，就是当老师。

你当完老师的话这个专业，毕业以后你找工作就是就是，没有人会要学历史的，因为不知道你能干什么，所以说你想好这条路不好走，而且现在文科考研真的很不好考，我做考研做了16年，真的文科考研很不好考。

孩子我一定要提醒你，真的就是你很有可能是跟我一样，希望把好玩有趣的历史故事讲给大家听，然后在这个过程当中获得成就感，但实际上历史老师真正的成就感是，你的孩子历史成绩提高，你很有可能在考试的过程当中。

忘记自己的初心，把自己变成了一个去，搜寻提分技巧的机器，你很有可能是这个样子，所以说的话你，你如果说这个东西的话你得去做好，这个这个心理准备，因为一个好老师的评价标准，不是你课程的好不好。

而是你的学生能不能考评考得分，如果说在这个方面有矛盾的话，那你会不会所谓的对这个专业失望，你要想好，因为有的时候我们在做一个工作的时候，挣钱是挣钱，在内心当中获得成就感，是另外一个我们的需求。

但是当挣钱和，挣钱就是你所谓的说成绩不错啊，你的孩子都考进化得拉了，然后的话给你老师可多的奖金，当你的所谓的去传播历史知识的现实，跟实际的评价标准出现矛盾的时候，你该何去何从。

我觉得这种事你应该提前做好心理准备，不要到时候的时候去失望啊，来小伙子小伙子最后一句话来，小伙子来，小伙子在吗，小伙子你要知道，你要知道就是人呢，所谓成年不成年，在法律上的一个标准是什么呢。

是人要为自己的行为负责，人要为自己的选择负责，就是当你在去做这种选择的时候一定要，思考好，小伙子我要跟你说的是，这个世界上有很多时候，你的想法跟实际是不一样的，不要所谓的对这个世界失望，没有必要。

你要做好你自己该做好的事情，既然选择了就不要后悔，义无反顾的往前走，如果说你走的路是走不通的，时间成本各种承诺成本已经花出去了，不要想那么多，重新再走就好了，不要换得坏事啊，嗯嗯谢谢赵老师嗯好，学医吗。

嗯因为我们家家庭条件一般就是，嗯小时候想让他学过，但是现在不太考虑了，啊不学农吗，嗯不学，张老师吗，张老师听张老师的课说太久了，呃也还好家长如果说你这个分能够到，国家免费公费师范生你学吗，嗯不学因为。

将来他如果出去发展的话，还是要靠他自己的，呃好那军警呢军警考虑吗，军警就是将来他这个分数，就是回老家对吗，还是在其他，是的回老家，军警，嗯军和警不一样家长，警的话呢，是你本份毕业以后直接就工作了。

军的话呢是你毕业以后的话呢是分配，分配完以后的话你大概干到副营吧，大概就是35岁左右，不到，然后的话干到副营，然后的话呢如果说能上，那你就继续，那就是如果说你不行的话你就直接，那个退伍转业。

退伍转业的话，一般情况都会给你安排一个你本地的，相对比较稳定的工作，这个你考虑吗，嗯这个我问一下我爸妈，因为我是跟我弟弟问的，嗯你之前没怎么考虑过，啊对是这样的，军和警是有着一个略微小的差别的。

那很可能就是在，呃，这个，这个这个这个这个就是孩子毕业以后的，短时间之内很有可能是，因为他很有可能因为分配嘛，这个东西都不好说的，分到哪也不好说的，然后的话他如果他说他他愿意的话。

其实还是我个人觉得对于，所谓的就是家庭条件一般的家庭来讲，他还是一个挺稳当的一个，选择但是确实是啊这个可能这个要吃点苦，啊然后的话这是军警然后的话，学文理建招吗，啊你你这个分数段你这个家庭。

必须文理建招啊，然后不介意，然后的话那个，要带化学吗，嗯他高中的成绩是这样的，是化学比较好，然后数学的话能考到120，呃那个物理的话是七八十，因为之前学的是奥赛，耽误了这个基础的这个，学业。

呃如果家长是这样子的，如果说你要说希望他能够，空间大多挣钱的话，肯定是计算机电子信息会好一点，嗯，然后如果稳定一点呢，你就稳定一点就均定了，你这个那个电器呢电器，电器现在很卷，嗯哎，就是那个。

如果就是家长就是家长就是希望他学那个，嗯那个理科或者是工科吗，数学啊电子信息电器这些电器很卷，非常卷，如果说你的分够河北工业我觉得可以考虑，如果说你的分不够河北工业，对，590肯定不够。

那你看你到时候因为你横水的嘛，他考的题难一些，你最后的话考试的，呃那个那个分数段如果说能够上一上的话，那还是比较好的，你要能上河北工业的话我觉得可以考虑，199分他也上不上不了那个那个。

那个华北电力是吧，你上河北工业就可以了家长，你为什么非要上华电呢，你上华电跟上河北工业，最后我跟你说实话，差别不会特别大，因为他那个排名，还有那个专业华北电力是最好的，家长我就问你个问题。

如果你电器上不了华北电力还上吗，还上华北电力吗，啊那不上了，对那就无所谓，你华北电力排前面，你河北工业排后面能上哪个上哪个吗，我还是要考虑一下，我还是要看风水，你反正你河北也要专业家院校模式不调剂。

你就华北电力北京排在第一个，华北电力宝定排第二个，河北工业电器排第三个不就完了，如果有空间的话还是电子信息和计算机对吧，对你要挣钱多的话肯定是电子信息计算机，但你要图稳定的话，军警我建议你考虑一下。

然后的话呢，另外就是那个华北电力的电器，如果你分够的话我也建议你考虑一下，他那个性格不是太外向的，就是，家长你就你就不要图他，你如果说你性格没有那么特别外向，或者说是没有人际交往力没有那么强的话。

说实话家长就是你在有些单位里边发展确实是不好发展，但是你图的是什么，你图的是一个稳定的工作，对吧，你爸妈就是觉得他将来那个那个在外面压力太大吗，计算机，然后家里帮不上什么忙，一到中年的话就太好。

家长我这么跟你说，反倒那种专业不需要家里帮，那是他自己的问题，而你选择这个东西很有可能是需要家里帮，哦，好明白了，就是我就跟我爸妈说一下，如果在外地发展的还是计算机电子信息，如果稳定的话就就电器。

军警考虑，对你要稳定的话就电器军警好吧，这个你反正最好，我建议你河北工业大学的电器重点考虑一下，然后的话，如果说你的分不够，河北工业大学的电器的话，我建议军校，我建议军校，好好好。

军校和警校将来发展就是回老家，然后安排好的工作，安排，安排，安排好工作安排好，就是这个是是这样的家长安排好工作是这样断句的，不是安排好工作啊，注意断句啊，注意断句啊，是安排好工作，不是安排好工作啊。

啊好，就是目前从我了解了，谢谢张老师，谢谢，我这好，哎，这不见得我这断句没有毛病吧，我这断句没毛病吧啊，我断句没毛病吧，因为因为我不知道他说的是哪个，我真的不知道他说的是哪个，我不知道他说的是哪个。

我不知道他说的是安排好工作还是安排好工作，我不知道他说的是哪个，他如果他以为是安排好工作，那不是这样，是安排好工作是这样啊，严谨啊，这个得严谨，这个得严谨，你不能对吧，这个肯定得严谨的啊。

这个肯定得严谨的，对吧，真的哎，你说这两个这两句话用英语该怎么翻译，中文都是那五个字，用英语到底该怎么翻译啊，这个这个就有意思了啊，这个就有意思了。

拜拜。