# 张雪峰，三年就能在北京买房的专业，值得农村孩子报考。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Hg4y1L7Vu

我想请问一下就是我在读大一，就是我是一个大类专业，但现在很不理想，然后我有点想退休复读，啊，你什么大类啊，工商管理大类，你什么学校 方便说吗，我主要是真的读这个专业，你分道的啥 旅游管理啊，不是，什么。

厂，市场营销吗，对，你们销分流的时候是根据你上学期成绩分的流吗，是的，那根据证件，那你上学期的时候不知道这个分流是要根据成绩来分的吗，那你上学期为什么不努力呢，我还是学高数就是挺学不明白的，然后就挂科。

你这个我没法给你建议，我其实不是为了换，就是我感觉特别接受不了这个专业，所以假如我分降了一些的话我也觉得可以接受，我确实是不想补这个专业，嗯，这个你得给你加个，这个我不能给你建议的。

你这个是你一年的青春，甚至很有可能是两年的青春，因为你大一已经读完了，然后你再复读的话你参加的是明年的考试，这两年就过去了，这个你两年的青春我可不敢给你这个建议，只能说你想好，那我想请问这个专业就是。

我感觉我不这个专业它以后到底是干什么，你市场营销你觉得还能干什么，可能就是销售吗，反正大概率是这个，而且的话考公岗几乎很少，考公的机会特别少，不能说特别吧，反正就是确实是不会特别多。

这个你得跟你的家里边人去商量，这个我没法给你建议，你哪个省的，湖北，反正你想好嘛，好吧，这个事我没法给你建议，这个真没法给你建议，这个真没法给你建议，对我也不觉得销售是一个很差的航道。

我有一次在一个节目上跟一个嘉宾为此就是疯狂的吵架，甚至差点没上升到人身攻击，疯狂的吵架，然后那个所谓的职场专家就说，我建议大学生千万不要干销售，我说你错了，销售，你可以不干销售。

但是每一个人都一定要有销售思维，销售思维是很重要的，你酒香也怕巷子深，你也得从客户的角度去考虑，你怎么把这个东西给卖出去，我说销售是很锻炼人的，非常锻炼人，但是有的人确实是不愿意干，这是实话。

其实大家你要知道为什么，大家有的时候干销售，因为你销售的话你的逆商得很强，你没有很强的逆商的话是干不了这个的，什么叫逆商呢，就是你在做销售的过程当中，其实大多数的人是不买你的单的，这是事实。

你做这个销售其实很多时候，其实都是无用功，都是无用功，你比如说我给你举个简单的例子，我直播间三万人，你以为每个人都会买零食吗，你以为每个人都会买老张的产品吗，不是的，有的时候我在做销售的时候。

也确实是会，但是你要学会在这个过程当中去总结，去升华，去有一些自己的东西，所以说你这个东西确实是，包括说我们在做直播，我们其实在销售我个人，大家认可吗，我今天坐在这里边直播，你以为我卖的是东西吗，错。

我卖的是谁，我卖的是张雪峰我本人，我卖的是我的价值观，我卖的是我的方法，我要通过直播让你觉得张老师很专业，很靠谱，那么张老师直播间的东西都很靠谱，你以为我卖的是东西吗，错，我卖的是我个人。

所以说每一个人都应该有销售思维，所以说那个时候我就提出来，我说中国的大学，要说我有这个能力的话，中国的大学，我认为要把市场营销专业取掉，但是市场营销的思维，一定要成为上大学所有专业的必修课。

因为每一个专业，每一个岗位，你都要有销售思维，但是让它成为一个专业，我觉得这是不对的，而每一个人都应该有销售思维，所以说销售我们说重要不重要，我个人觉得销售很重要，但是有的人一旦被搞到这个专业以后的话。

真的很可能就是说他觉得不想干，因为有的人大家就觉得说，所谓的销售低人一等，不是的，我觉得不是的，不知道他那个女生，以后出来做计算机可以吗，这个我敢跟他说吗，绝对没有问题，我们直播间干计算机行业的。

你们单位有女的吗，或者说女的有没有一定的比例，消除一下大家对这个疑惑，反正我不知道你们那个公司，我们公司有，肯定有，就跟你说在现在某个计算机报的话，不选地区的话，就肯定选不到那种有硕士点的学校。

来家长我跟大家说一下，如果说你数学还不错，但是物理比较差的话，计算机的一级学校，下面一定要跟什么，一定要跟数学，然后数学那两个，一个叫数学研究数学，一个叫信息与计算科学，如果你更想偏计算机的话。

要把信息与计算科学放在数学的上面，我第二个问题想问一下，他就那个数学，这专业是干什么的，数学专业本身毕业不好就业的，研究生以上，21以上数学专业毕业还可以，它主要就是两个方向，一个就是统计。

然后的话大数据，就是一般就互联网大厂的，然后的话，另外一个方向的话就是金融，金融是不是文理都可以报的不是吗，不是是金融行业，没让你报金融，是金融行业，然后的话你做的工作不一样，是中后台。

就是他理工类专业到金融行业是做中后台，他不是做前台，如果说你报的金融的话，你就是做了前台了，就是做了前端了，这样子的是吧，对，前端你可以把它理解为销售，你这个分数，我个人不倾向于让你报省内。

说实话现在一本毛，东北话讲就是很毛，就不值钱，因为这个东西我给大家讲一个，哎呀这个话我先道歉，我先道歉，我先道歉，我跟大家这样说，就是有的时候吧，就是有些部门呢，嗯，他把一本升学率是一个指标。

那一本升学率作为一个指标，那如何让这个指标连年上升呢，孩子，就那么多孩子，你说他各个学校在你们省的招生人数，它是固定的，那怎么能让一本升学率，这个指标连年上升，作为自己的一个，啊，去汇报呢。

那一个最简单的办法，就是把原来的二本给它变成一个，那它的一本升学率就会，哈哈哈，就是这个我先道歉啊，先道歉，他把别的省变成一本不太容易，把自己本省的变成一本，而且的话他把本省变成一本的话呢。

还有一个更大的好处是什么，因为你本省的院校，在哪招生人数最多呀，是在你本省啊，对啊，所以说的话那这个升学率对吧，那它就，长势吸人啊，哈哈哈，我先道歉啊，长势非常的吸人，所以说，这个就是这个样子。

所以说你这个分我不太建议非得报本省的，我经常给大家说，我说如果说你比一本分析线高的分不是很多的话，那你要学会在二本段的学校里边去挑那个，在别的省是一本，在你们省是二本的学校。

这个就得考验大家对于学校的了解程度了，到那个学校去你一问别人，哎你这基本进来的，人全是一本，就你一根二本，多开心，那这个就考验你这个能力了，就要考验你对于学校的了解程度了，我再教你一个简单的办法家长。

一就是你看二本段哪个学校有博士点，这个是很不容易的，知道吧，二本段哪个学校居然有博士点，这个是很不容易的，但是有的省份就会出现这种漏网之鱼，他有博士点，但是他在你们省是二本批次中的，知道吧。

那看那个学科评估呢那行不行，呃家长说实话，那个段位的学校有的时候没机会参加学科评估，他有机会参加学科评估，学科评估里面也没有他，因为他在CE，所以说你最简单的就是看看有没有博士的，有没有硕士的。

啊好的好的，我看到东北的学校就是他够他那分数线的，有学科评估我看还是还行的，哎对那就可以，但是家长你如果到那个学校的话，孩子一定要保持清醒，别的不敢保证，在玩这个方面，我们东北人绝对是全国最牛逼的。

就是对这我这我这我这真的，就哎呀对吧，这个对吧，重工业烧烤轻工业锁导吧对吧，这个别的不敢说这个我们东北在玩这方面人呢，绝对是全国都数得上的，所以说孩子到那以后的话一定要一定要清醒啊，一定要清醒。

就是好好学习啊，别别别别来别来，好的好的好的谢谢谢谢谢谢，没有问题了没有问题，谢谢你专事，这个这个我实力毋庸置疑，但确确实实啊，但确确实实说实话嘛对吧，对吧咱这分数线多少分咱自己不知道吗。

人家多少分来的咱们多少分进去的，咱自己不知道吗。