# 张雪峰，四电死四邮，毕业出来基本上年薪50万以上。-P1-张雪峰谈考研-BV1vz4y147vp

我给你举个例子，比如说成电一定就比西电将来就业好多少，说句实话真不一定，真的因为他们是一类学校，你说老师那北游和成电哪个就业更好，你这个话就是就是一个怎么说呢，你这个话就跟说阿根廷提法国。

上次阿根廷赢了，你觉得下一次阿根廷一定会赢吗，不一定的，喂你好，江苏省，江苏啊，是，我这边的是高三，高三的话理科选的是物化生，物化生啊，然后你现在能考多少分，现在的话大概在一本线上，一百到一百一左右吧。

一本线上一百到一百一啊，然后就是一模的话，我这边是无锡嘛，然后考的还可以六百零四分，嗯，然后呢，然后你有什么问题，然后我那因为小孩比较有主见，他一定要某专业是那个计算机嘛，然后他在一百到一百一十五分呢。

我看了两个学校，一个是西安电子科技大学，然后还有一个是那个，还有一个是那个，我不知道北京北京邮电能不能进，进不了，进不了的是吧，你西安邮电都不一定能进，西安邮电都不一定能进。

我看看一般都是在一百分左右嘛，西安邮电，不是不是不是不是不是，我说那个西安电子科技，西安电子对西安电子，应该应该进不了，你如果是一百分左右的话，大概相当于去年的五百六百二十多，应该很微妙，应该进不了。

那老师你推荐一下那个大概，如果他一定要计算机的话，基本上这种成绩去哪里，你这个分大概率是什么呢，如果说你要是六百三以上，那西电你可以考虑考虑，北邮的分一定比西电的分高，你要是北西电都进不了。

你北邮你就看都不要看，你这个分数段如果在计算机的话，大概率可能会有两个选择，第一个选择的话是末端985的计算机，第二个选择是南航的计算机，南航，对，我看看去年南航比西电还分数高，你南航是这样子家长。

南航他有一个就是他会给你签协议，就如果说你的分数段到一定程度的话，他会给你保专业，而且你看的不一定是哪个组，因为江苏的院校专业组分的很乱，非常乱，所以说的话，你得看一下他具体是哪个组。

他组里边有什么专业，像这种像他这个成绩就可能南航的概率大一点是吧，对，要么就是外地985，要么就是外地的相对可能可能没有那么档次特别高的985，要么就是南航，我们到地区都没有什么考虑的，对。

你可能就是外地985和南航之间的选择，像他那个像那个如果他的成绩还能往前冲冲，那个如果能到一百二以上的话，那西安电子科技大学就就差不多了，基本上差不多了，是吧，对，像像如果纯电的话，大概要多少分数。

成电那个要比西电那个更高不了太多分，640以上，640以上是吧，他这个分不会爆奶油的，他这个分爆奶油亏了，好的好的，好的主要主要我我还是主要是要问一下那个关于计算机方面的那个学学学校的问题。

其实家长我这么说，计算机也好，电子信息也好，他是一类院校，他你说老师哪个学校比哪个学校更好，我给你举个例子，比如说成电一定就比西电将来就业好多少，说句实话真不一定，真的因为他们是一类学校。

你说老师那北游和成电哪个就业更好，你这个话就是就是一个怎么说呢，你这个话就跟说阿根廷比法国上次阿根廷赢了，你觉得下一次阿根廷一定会赢吗，不一定的，所以说的话就是没有意义。

就是你比这种比较我个人觉得一般情况是没有意义的，对你非要从一些角度去比较，那也不是不能比对吧，比如说成电是985，他保源率比北游高，你非要这么比一下子，那那咱也可以比，那北京还在北京的。

你成电还在成都呢，那你这个你怎么比呢，对吧，你没法比，但是实际上从就业的话其实都差不多，没有什么特别大的差别，那如果是末流的985跟那个顶流的211，如果老师你的话大概你可以选什么，嗯，看哪个。

具体情况具体分析，你看哪个，其实我这么跟你说家长要我的话，我觉得西电不会比任何一个学校差，知道吧，西电不会比任何对西电不会比任何一个学校差，然后的话也要看各个学校给你这个专业组，他是一个什么样的情况。

就比如说一家长，如果说这两个学校就业都差不多，他们是一类学校的话，那你就得看一他招生计划有没有变化，对吧，他招生计划有没有变化，比如说这个学校去年在你江苏省找5个人，今年改找两个人，另外一个学校。

江苏省去年找两个人，今年改找5个人，他也会影响你到底报哪个，第二，你得考虑一下，万一你的分你是将将够，你有可能有更高分数段的人也看上这个了，他可能会把你往下挤，那把你往下挤的话，你能用什么专业接着。

比如有的学校他会把计算机大类他拆分，比如说计算机和软件，他是两个专业，那你计算机上不了的话，你可以用软件软件上不了的话，他有一个叫智能科学与技术，这都是属于计算机大类，但是有的学校是上面计算机。

下边直接就电子信息，直接就别的了，你得分情况，对吧，嗯，好，谢谢老师，好好好好，好。