# 张雪峰，千万别听你亲戚在酒桌上给你的指导，只会把你害死。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1hh4y117DR

真的给大家说两点，再复盘一下，给大家说两点，第一，千万不要相信你某些亲戚在酒桌上给你吹的牛逼，尤其是在过年的酒桌上给你吹的牛逼，真的，我见过太多这样的了，我过年在亲戚的酒桌上，人说，雪峰你怎么样。

我会说不好吗，我会说我在工作当中遇到了哪些所谓的，真真正正插到我心窝里的困难吗，我会跟他说这种话吗，我会说我混的不好吗，不可能的，所以说在过年酒桌上，亲戚给你说这个专业怎么样，那个好，怎么样。

我现在在你那怎么样，吹的牛逼拉倒，知道吧，然后的话第二就是法学这种专业，确实是很重地域性的，我今天我给大家说，今天中午我去应酬，对吧，然后的话去吃饭，然后的话中间有一个，有一个也是一个律师。

是我们苏州下面某县，但是你要知道苏州下面的县都是很地瓜瓜的，苏州下面某县，一个律所的律师，我跟大家讲法律这种专业，首先第一，你不要觉得大城市挣钱，一定比小城市好，不是，我这么跟你说。

一个县里边的顶级律师，可比你在大城市里边浑浑噩噩，要混得好得多，而就是一个小县城的顶级律师，要比你在大城市里边大多数的律师都要好，在法律这行业干的老张说的对不对，越小的地方，在某些领域里边做的顶尖的。

其实比大城市里边大多数的干这个行业的人，都能好，然后的话大家猜一猜，那个律师是哪个学校毕业的，那个律师才是哪个学校毕业的，你们猜一猜那个学校的律师是哪个学校毕业的，他是苏大的，他是苏大的，他是苏大的。

那我想跟你说什么呢，我想跟你说的是，在苏州，包括在其他城市，有一些法律界律师界，你会发现所谓的高级合伙人，你会发现所谓一些很有本事的律师，大多数其实都不是所谓的伍乐思西，你伍乐思西，你伍乐思西的律师。

你到了苏州，不一定比苏大好使，苏大的法学院的人，大多数，就是你想吧，就是真的你伍乐思西出来的，你在苏州，你都不一定比苏大法学院好使，你就想，苏州的大的校训律所，法检系统，你觉得，哪个学校的校友多。

你觉得，后来我今天我跟那个律师我就谈，我说苏州，我也很认识很多律师，我认识A B C，他说A是我的师兄，他是哪一届的，B是我的师兄，他是哪一届的，C是我的师兄，他是哪一届的，都是苏大，真的不一定的。

你不要觉得说张老师，我中国政法大学毕业，然后的话我到苏州去混，我就比你苏大牛，我当年录取的分比你高，我中国政法大学的排名比你苏大好，你到苏州来混你试一试，法大也很强，但是从人数上，各方面来讲。

校友资源上来讲，不一定，这是你自己去判断的，有人说的说张老师你瞎扯淡，刚才有人说瞎扯淡，瞎不瞎扯淡，你自己心里知道，也许我们看到的东西是不一样的，也许我们看的东西，也许我是在扯淡，你不信就好闷了，对吧。

我现在特别喜欢在网上，有人在这块跟我唱反调，我特别喜欢，真的我特别喜欢，我太开心了，我看见有人跟我唱反调，我太开心了，那天我看一个直播间，那个家长，就是那个老师是推荐大家学材料，学化工，推荐大家学材料。

学推荐大家学化工，我就特别的开心，你知道吗，太开心了，太开心了，大多数人，如果有家长听他的，那就太好了，真的太好了，真的有人推荐孩子们学材料，学化工，他的理由也很对，他说的也很对，他说的也很对。

他说的他为什么，他说他是这样说的，他说你看我们发展各行各业，发展各个发展，我们缺掉了这方面的人才吗，肯定不会缺的，这方面需要人才吗，肯定缺，我们还得学这个专业怎么了，你说的太对了，你说的太对了。

他说的是，他说的是有没有道理，有道理，确实有道理，确实有道理，给你掌声，如果说你去听他们讲课，然后的话你听他们的，然后的话说。

来那太好了。