# 张雪峰：如果高考志愿报这三个专业，毕业后会被卷的“体无完肤”-P1-张雪峰谈考研-BV1Ru4y1o7eV

张雪峰，第一段，被干死的往往都不是你，知道吧，所以你心态一定要好，知道吗，以后面试不要紧张了，知道吗，面试紧张怎么办，想起我知道吗，走来相互伤害呀，第二段，分数线奇高无比，大家觉得说当医生挺好。

人还是比较看重自己的生命，对不对，但是各位家长，各位好生你们知道吗，一旦你报了医学，未来十年，你都要在学校里边待着，因为大家你要知道，现在当医生，已经对于人才的要求，不是本科的。

有些老师在讲高尔夫人条貌的时候，完全说瞎话，他说你看，现在我们才知道，我们中国的医疗人才是短缺的，我说句不好听的话，这什么就屁话，中国的医疗人才从来不是短缺，中国的医疗人才是干嘛，升级。

我们当年上大学的时候，本科毕业能进县医院，现在本科毕业能进县医院吗，必须得硕士，你进三甲医院都得博士，如果说你们读了医学专业的话，五年本科，三年硕士，博士再读个几年，你三十多岁的时候。

你医生的标准刚刚达到，我说的是你还没有去归培，归培还有三年，也就是说各位同学你要想明白，你报别的专业，三十岁的时候，你可能已经小有成就了，但是你一旦学了医，你三十岁的时候有可能，考五，然后有这专业。

今年一下就火了，还有人问我呢，考研上说我考研，考这个专业怎么样，我说你为什么考这个专业，他说我听说这专业可好玩了，毕业都去挖坟，你说的那个叫盗墓，你知道吧，他跟考古还不是一回事，你知道吧。

自然科学学科跨社会人文学科，没问题，社会人文学科跨自然科学科，不可能，不可能 绝对不可能，什么意思，我给大家举两个简单的例子，老师我现在学计算机，我学土木，张老师我昨天晚上做了个梦，梦见我是个文艺青年。

臭不要脸，老师我考中国系，第四段，都会告诉你，我们的报考率是百分之百，他也能做到，我这么跟你说，各位家长 各位考生，我现在在咱们餐厅拉个服务员，我给他讲几句话，他马上报考率百分之百，你知道为什么吗。

你孩子考六百分，给你报五百九的学校，他能够报考率百分之百吗，但是问题不在于，考上各位家长 各位考生，你们原来对于知识的情报，就是说考上还得有大学上就行了，错了各位，第五段，我的专业是什么。

有哪些要学什么，都不太了解，然后对以后的职业也没有规划，我就觉得现在很迷茫，我该怎么办，张老师你可以给我一点建议吗，这一点我真的强烈建议，我们的高中要开设专业规划课，你想一想，我们寒窗苦读十二年。

报考志愿两三天，两三天要决定你一生到底要干嘛，信息不对称，学生不知道这个专业到底是干嘛的，因为在整个高中阶段，你再努力提你的分，家长也不知道各个专业到底是干嘛的，所以说我真的强烈建议。

高中阶段一定要开专业规划课，就像刚才我所说的对吧，法医是干什么的，他的就业环境是怎样的，对吧，然后的话兽医这个专业是干嘛的，就业环境是怎样的，就业环境是怎样的，对吧，电子信息专业干嘛的。

就业环境是怎样的，纯博学专业干嘛的，就业环境是怎样的，你让一个高中生啥都不了解，对专业啥都不了解，就看那几个字，判断他将来到底是干嘛的，这合理吗，有多少人当年就是因为这个选错了专业，咱们做过一个统计。

说七成的学生后悔了选错专业，比如像我就是那七成当中的之一，挤排水，对吧，这个，你笑什么笑，你环境比我好到哪里去，你笑我，强烈建议，第六段，你会发现档次完全不一样，小学同学聚会的时候。

你就发现你的很多小学同学在哪混呢，一半还在那个县，有在县城银行做安保的，然后有在县城当保安的，有在县城开小超市的，有在县城开出租车的，然后初中同学基本上也是，一半还在那个县，等你到高中同学的时候。

你会发现基本上就主要在这个省会了，因为我们黑龙江是比较偏远的一个省，它不像说河北离北京比较近，到高中同学聚会的话，你会发现一半的同学是在哈尔滨的，然后的话还有一半的同学是分带在全国各地的。

等你到大学同学聚会的时候，因为我上的大学叫郑州大学，是河南省最好的大学，然后的话他是全国的学生也比较多，就分布在全国各地，等在北大光华读书的时候，你会发现你的同学是遍布全世界各地。

真的就是有同学在全世界各地，你们在哪呢，在美国呢，在哪呢，在加拿大呢，在哪呢，在埃及呢，知道吧，在哪呢，我们有个同学在那个莫桑比克，第七段，我跟你说，他不是说跨度的问题，这不是难不难的问题。

是跨度的问题，能明白吧，这姿势不对，能明白吧，跨度太大扯头蛋了，能明白吧，大家你要知道，有的时候跨度太大的话是不行的，那怎么叫跨度大，怎么叫跨度不大，跟大家简单说一下，如果你要跨着来的话。

检验一下自己的跨度能不能接受，各位同学，我们可以把所有的专业分成两大类专业，哪两大类专业，一大类叫做自然科学学科，一大类叫做社会人文学科，那什么叫自然科学学科呢，大家注意，如果说你所学的专业是理工农医。

这都叫自然科学学科，理工农医，这都叫自然科学学科，能明白吧，其他所有专业都叫社会人文学科，你们知道什么叫其他所有专业吗，所有，能明白吧，我每次一讲到这的时候，大家就会问，老师中文呢，外语呢，金融呢。

你知道什么叫所有吗，除了这些专业以外的其他所有专业，都叫社会人文学科，大家能理解吧，大家注意这两种专业，跨着说一道，注意啊，自然科学学科跨社会人文学科，没问题，社会人文学科跨自然科学学科，不可能。

自然科学学科跨自然科学学科，看情况，社会人文学科跨社会人文学科，是可以的，什么意思，我给大家举两个简单的例子，比如张老师我现在学医，老师我学土木，学计算机，你要考什么专业，老师我考经济类管理类。

可以不可以，可以，老师我现在学计算机，我学土木，张老师我昨天晚上做了个梦，梦见我是个文艺青年，老师我考中国现代文学，我要去当电视剧的编剧，可以不可以，可以啊，你像今年高考有个专业很火，大家听说了吧。

说湖南有个留守的高考的考生，考了很高的分，报了北大的什么专业，考古，考古，考古和历史还是一大类，但它还不是完全是一个专业，你知道吧，考古，然后有这专业，今年一下就火了，有个人问我呢考研，说张老师我考研。

考这个专业怎么样，我说你为什么考这个专业，他老说我听说这专业可好玩了，毕业都去挖坟，你说的那个叫盗墓你知道吧，它跟考古还不是一回事你知道吧，但是就它就事论事，它考考古专业来不来得及，来得及。

没问题你都明白吧，但是你反过来行吗，绝对不行啊，你本科学考古的考计算机能行吗，你本科学中文的考土木能行吗，为什么不行啊，第八段，第一份同学你别报计算机，分太高的同学你今天别报师范了。

但是至少我会在这些专业之前，加个条件，不会一棍子把一个专业给打死，但是黑名单对不起，就是今年如果你找我报志愿，就这仨专业分高分低，我都不会给你选，那么下面我就用一分钟的时间，来给你说出理由，第一石油类。

现在还有哪位大哥大姐，还在那琢磨着中国石油稳定，主实化市场百强，您说说看看，2030年不让纯燃油车销售，还有8年，2030年碳达峰之后开始碳组合，你还剩8年，而你那孩子毕业正好也是8年，想过吗。

在未来一个全国都不提倡使用的，能源类部门工作，而且你还奢望着进石油岗位，能稳定工作到65岁退休，我觉得如果你还有这种想法，不是疯就是傻，当然了你肯定会疯，中石油也要转型了，关键以后做新能源的。

做新材料的，做高能碱的也说不定，你说的还真没错，可那你为什么不直接去学石油，为什么不直接去学新材料，你学石油，吐槽，第二个英语，其实英语这专业没有什么大毛病，过去30年当中，学好英语的人都没落长。

说的没错，过去30年，英语是非常稀缺的，但是这里重点是但是，在双点之后，英语老师是不是干不了了，这也就是最大的，吸纳英语人才的地方，现在这批英语人才严重过剩，所以我认为，未来英语人才会卷的非常厉害。

同时我一直也认为，英语就是门，第九段，你选择了什么专业的学校名单，等你这么查完以后，你会发现，中国原来有这么多的学校，都有我要考的专业，这样的话，你的机会大很多，最后第5个问题，我要考哪个学校。

这样的话，同学能考什么，要考什么定专业，定专业就是定行业，你想圈着混，问问自己将来想过怎样的生活，那么这个地方，哪些学校有你要报考的专业，拓宽你选择学校的思路，最后我定下来一个学校去报考。

老师我定哪一个呢，各位同学，请再参照三个参数，这三个参数分别是，各位同学请参照一下专业排名，请参照一下专业排名，这个专业排名，你可以看全国的，但其实我更推荐大家看的是，省份就你要去的省份，这个学校专业。

能排省的第几名，听明白了吗，说白了，各位同学，如果说你去的省份，这个学校它排名第一，咱别的不说，你在省混，是不是没有问题，对不对，你比如拿我的本科院校，正大，第十段，我考的是50分到60分。

说张老师我物理50分到60分，那我要不要报代物理的专业，那得看什么情况，我问一下，你们家孩子考五六十分，是轻轻松松考，没怎么学，考五六十分，还是费尽巴拉掉了半脑袋头发，考的五六十分，他都是五六十分。

他不一样，所以说你像上一次，我们有一个学员物理，现在高考摩考考多少分，考15分，问我张老师，我能不能学电子信息，你要是想不毕业的话可以学，你物理15分，你学个屁电子信息，你就不要学这种了。

那我们就会问他，我说孩子你在那上大学的时候，有没有什么学科你想避开，你比如说张老师，我们家孩子学文科，那要不要避开数学呢，咱孩子数学学得怎么样，他学理工科的，他什么情况，他要不要避开物理呢。

要不要避开化学呢，你报专业的时候，你能选这个专业，第十一段，有的专业就不能这么说，有个专业叫物流，大家听说过吧，有一位大哥就是老师问他，你为什么学物流，老师我爸干物流的，我妈干物流的。

爷爷奶奶都干物流的，老师说同学，你他妈想好了吗，我是中国第一届物流本科生，你说你爷爷奶奶都干物流的，你爷爷奶奶干嘛的，说说明不准走，大哥一看我靠撞墙口了，是吧，但是大哥灵机一动说了句话，他说了。

是历史级别的难度，从头到尾就很明显，没有一个想给你，字幕非常不错，一集都不会做，这个数学能让你体验下，什么叫做传统版本，你训练了一年之后，发现它是属于你的话语，这五行缺数学可还行。

现在有的人数学真就不咋地，也在帮五行缺数学，老师我跟你说实话，我们家孩子刚出生的时候，带我们家孩子去算过，算命的时候，我们家孩子啥都听好，五行缺数学，算命的还算车，那算命的肯定是学理工科的。

不学理工科的能算出来车吗，人被逼死了，什么都能做得出来，孟思诚说学题，你会发现这一科，牛逼的是真牛逼，老师不讲他就会了，你会发现每次考试，就有个别的生口能考满分，五行的是真不行啊，数学很拉分的。

数学最后一到大级，就直接十分，当然政治和英语，也有十分的大级，很少吧，低于50人更少，低于40，你说你在中国，政治考了不到40分，你有脸活着吧你，老师我政治能考80吗，这个有点难，你得天天看新闻联播。

老师我政治能超过90，你，我们要遵循志愿，多次检索一次投档，那么我们应该如何，进行合理的填报呢，我们这里边的冲一冲，稳一稳保一保，是填报志愿的一般的规则，也就是说你所有的志愿，要拉开档次。

比如说你五分一个档次，把好的大学呢，你往前填写一些，那么可能没有那么好的大学呢，放在后边最好来保底，如果说你志愿过于扁平的话，就会存在滑档的危险，比如说你报的都是那种，比较高的，或者说你是考三万位。

然后你报的都是三万位左右的，那你这么报的话，就很容易滑档，但是这一理念呢，也并非完全正确，为什么呢，因为有的学生啊，他冲进了所谓好一点的学校，却被调剂到该校最差的专业，不仅四年上了一个。

自己不喜欢的专业，而且就业还可能会非常的困难，最后得不偿失，这就是冲一冲，他可能会给你带来的恶果，但是对于专业家院校的，新高考的省份，就不用担心这个了，比如像山东啊，辽宁啊，河北啊，重庆啊，浙江啊，你。

那你要报什么样的专业呢，每个专业都有每个专业的两面性，你说对不对，但是我们再看这个志愿表，大家发现，同样他能上华健电器的理科分，他上的是首都医科大学的什么专业，康复，他上的不是临床，大家发现了吗。

大家知道什么叫康复吧，恢复阶段，不是治病阶段，大家能理解吧，所以说那你要不要上呢，这是个问题，苏大同样来讲，各位你觉得这个孩子这个分，他上苏大的五加三一体化，比较好一些，还是上首都医科大学的康复。

比较好一些，对吗，但各位在那你要知道，两年前有人跟你选的不一样啊，那他咋就选了那个了呢，同样的分，爆了，第十六段，基本回不来，第二，医学这个专业你要做好心理准备，成材时间特别长，现在县医院招聘。

最起码都得硕士，三甲医院都得博士，最起码十年期，当别人的孩子30多岁的时候，已经在某些行业有一些建树了，你的孩子30多岁，刚刚进入事业的起步阶段，但医学这个专业好处好在哪里，它是少有的，越吃香的行业。

大家发现了吗，你30岁的时候，刚刚进入事业的起点，对吗，40岁进入事业的上升，50岁进入事业的黄金，60岁进入事业的辉煌，70岁又被反聘了回来，医院反聘现象很多，对不对，但你选别的专业，所谓的好专业呢。

计算机，第十七段，大学大哥，带几个小弟，河北大学医学院，诚哥医学院，张家口那个，北方学院，还有一个有个梅伊，就是唐山那个，他那个华北理工大学，现在叫华北理工大学，他原来叫煤炭医学院嘛。

一个大哥带这么四到五个学院，黑龙江医学院，大哥叫哈尔滨医科大学，带着几个小弟，齐家哈尔医学院，牟丹江医学院，大清医学院，江苏大学医学院带几个小弟，然后你看四方大学什么情况，每个省市一个大哥带着一群小弟。

大家发现了吗，如果说这个省市，它只有一个大学，肯定是四方大学，衡水，衡水学院，对吧，邢台，邢台学院，对吧，每个地方都有个四方大学，你河北省就是这样的，四方大学是最多的，大家发现了吧，所以说你以为说。

我还在报四方大学，因为当老师，当老师就那么容易吗，学四方的那么多，而且大家你要知道，现在中国的人口，现在慢慢的年轻的人，越来越少的，我不知道大家现在在你们，这个河北省有没有这样的现象，在我们黑龙江省。

这种现象是存在的，是吗，所以小学合并，合并的特别的厉害，我给大家举个例子，在大家，在各位家长，你们这个年龄层次的人，你还记得吗，当时还有个学校叫铁小，铁路小学对吧，现在在你当地，还有哪几个有铁小的。

基本上都合并完了，全都被合并了，为什么，生源少了对吧，所以说你会发现，一方面说他就业是难的，但另外一方面，又说他就业是比较容易的，你们知道为什么吗，因为现在这种师范类高校的毕业生，大多数的。

其实他在这种，所谓有编制的学校里的人，很少了，大多数都去哪了，都去像我们这样的机构了，一路，一路，高山大道所有益阳洞，各种益阳洞，一路的益阳洞。

都许是该界限。