# 张雪峰说破了社会的残酷，原来他真的为我们好，字字扎心！ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1vz4y177UX

直到看到这一幕，我才明白张雪峰凭什么被这么多人支持，原来是他说了别人不敢说的话，在一期求职类节目的录制中，求职者认为是父母为自己安排工作的原因，才导致自己放弃了梦想，对自己的父母满是怨恨。

而张雪峰却眼含热泪地道出了现实，有没有想过你父母让你去找一个稳定的工作，是为了耽误你吗，我认为就是耽误，你觉得从内心出发点，是他们要故意害你吗，不是，不是 对吗，对，那既然只是方法不对。

你为什么要从内心上去恨，他们觉得可能那样的方式对你更好，所有的孩子都在等父母的一句道歉，所有的父母都在等孩子的一句感谢，但也许这些话一辈子都等不过了，张雪峰作为一名考研指导老师。

除了拥有专业的理论指导知识，还拥有着三寸不烂之舌，张雪峰最高光的时刻，莫过于曾经仅用了七分钟解读了34所高校，可他却也因为口直心快被一所学校告上了法庭，我要带你去录哈工大师最牛逼的那一个。

哈里奥古布提博士，结果这句话给我惹麻烦了知道吧，哈尔滨理工大学给我发了一个正式的法律公函，要求我公开道歉，不道歉交给法院告我知道吗，你作为老师怎么能这么讲话呢你，你来过我们学校吗，聊过我们学校吗。

就说说果皮不是啊，我们学校成立于哪一年哪一年，当年几个大学合并的，现在有的专业在黑龙江的一本招生了，我们学校这么好，你说说果皮不是，道歉，让我道歉知道吧，张雪峰时常调侃自己脑子跟不上嘴，说的比想的快。

可即便是这张嘴给自己带来了很多的麻烦，但他的这个毛病一直都改不了，就在前不久，张雪峰再一次线上直播时，又因为口直心快，说了一些影响别人利益的话，在网络上引起了轩然大波。

他在直播中抨击了新闻专业背后的秘密，声称如果普通人家的孩子里科590分，想报考新闻专业，如果自己是家长，就会把他打晕，然后帮其报考其他专业，这段发言一经发酵，让无数的专家坐不住了。

他们纷纷开始抨击张雪峰妖言惑众，误人子弟，并向准备报考的学生们表示，千万不要被张雪峰忽悠，新闻专业是个特别好的专业，就业面非常的广，并且能文能武，而张雪峰并没有任这些所谓的专家随意抨击，而是做出了回应。

他表示大多数家庭都是普通基层的家庭，有很多专业如果没有雄厚的家庭背景，毕业之后恐怕连工作都找不到，所以他给出的建议大多是根据普通家庭推荐的，并且还直言道，未来孩子找不到工作。

那些专家老师还有学校是不需要负责的，而家长却需要为自己当初的选择而买单，正是因为张雪峰是从底层爬上去的，所以他明白没有伞的感觉，所以才会经常想着为别人撑伞，也正是因为他经常为底层人发声。

才能获得大众的认可，比如说一位想要报考电器专业的同学，咨询张雪峰时，他会直接一语道破，告诉同学普通家庭如果没有电网关系的话，未来根本就找不到他工作，我刚才问了，我说你是不是电网，你不是的话那个东西给你。

你连考试资格都不一定有，你如果是家不是电网的，你还想进电网，卯死电器，如果你家是电网的，那些除了电器以外的专业，当有普通家庭的孩子咨询金融专业时，张雪峰总会先询问家庭的关系网和人脉资源如何。

因为金融专业与能力和成绩无关，如果没有雄厚的资源，就不建议学习金融专业，他金融专业学得好不好，跟将来工作牛逼不牛逼有关系吗，一点关系都没有，这个专业是不需要你所谓金融专业学得好的。

你能有什么资源这是最重要的，知道吗，张雪峰从不会拐弯抹角，他会用最直白的方式，告诉家长和学生最正确的选择，因为他明白一般的普通家庭，家长的认知面受环境影响会有局限性，很难做出正确的选择。

相反拥有背景有资源的家庭，就会很容易给自己的孩子做出正确的选择，而张雪峰做的就是帮助那些普通的孩子，发掘自己的优势，再参照自己的家庭环境和自身条件，选择一条最适合自己的道路，避免年轻人走弯路。

更快的走向成功，有很多人对张雪峰都是秉持反对态度，认为他的话是误人子弟，可他总是敢说出别人不敢说的话，我告诉你，我自己公司的员工没有一个重点，所以说没有一个世界企业无败强。

有这么一个学校叫做齐齐哈尔大学，如果你有兴趣的话，你在今年的九十月份，你到齐齐哈尔大学去看一看，什么样的企业到齐齐哈尔大学去招聘，你在北京一个学校叫北京科技大学。

你再看一看什么样的企业到北京科技大学招聘，你再看看什么样的企业到清华百大招聘，他们去什么样的企业，他们给这个学生多少钱一个月的工资，您去看一看，您就知道了，在中国几乎所有的伍佰祥企业。

在世界企业中所有的伍佰祥企业，都告诉你学历不重要，但是他们不会去齐齐哈尔大学招聘，他们说的都是假话，张雪峰打翻了一碗碗虚伪的鸡汤，解开人们内心深处的虚伪，说出了那些所有人都明白，但是都不愿意承认的事。

抛开对错不谈，一个拼命劝你学习读书的人何错之有，我们家的家教，我给我女儿定的家训，你知道什么吗，四个字，不准创业，真的，我们家很多人问我们家，你们家家训什么，你对你女儿的期望什么，就一句话，四个字。

不准创业，为啥，创过业的都知道，创业是一个无底洞，创过业的说是不是，创业就是一个无底洞，这个无底洞，要么让你老板的精力是个无底洞，要么让你们家资金是个无底洞，你说创业赔钱能赔多少钱，你想赔多少钱。

你有多少钱，全都能赔进去，你想赔都可以赔进去，他没头的，完全没头的，完完全全没有头的，你以为老张容易吗，我做了两个公司，两个公司1000多名员工，我能说，呀，今天我挣到钱了，我可以不干活了。

我可以不那么累了，我可以享受生活了，底下这帮兄弟姐妹们呢，人家当年在各种地方辞职，过来跟你，然后的话，你挣够钱了，你们说不干就不干了，你是个人吗，你不能那么干，那你怎么办，你就得硬挺着。

带着大家一起奔向幸福生活，当然这是像我这样有良心的老板，没有良心的老板，说不干就不干了，也有，但是我是这样的人，哪怕你干的好，你也没有办法，只要你责任心强，那你就没有办法，你自己好了。

你得带着大家一起好，然后你的时间和精力，全都会花在这上面，我今天，遇到一个我们的员工，你能想象吗，人家下大研究生毕业，在外资银行科技金融部，就为了跟我干辞职了，你说你面对这样的人，你怎么办。

然后你的员工跟你说，说张老师，我来到咱们公司，通过我自己的努力，第一年买了一辆车，我特别感谢你，能够做这样一家公司，让我们有这样的生活，然后你是我，你会说什么呢，你会说小伙子加油，好好干。

争取两年之内买房，后来小伙子真的就买了房，就是我们年会上，上台发言的小伙子，两年后他真的买了房，然后的话说张老师，你有时间给我暖房吗，我说那必须去，在家里边做第一顿饭，我肯定得去，去了，去了完以后。

当年那小伙子，就是冲着我来到我们公司，他本来已经到别的公司报到了，后来车回来的，然后的话，月底结婚，说张老师，你能来做我的证婚人吗，我说那必须得去，对吧，我这平均每个月，我得做一次证婚人，你。

我这平均每个月做一次证婚人，等过两个月，我就得是一堆孩子的干爹，过两年就得一堆孩子的干爹，你说你怎么办，你说好家伙，我得把这帮孩子的红包给挣出来，对吧，对吧，所有的公司这帮人都生孩子了，对吧，把这孩子。

对吧，来过来，叫干爹，叫了干爹，给红包吧，我们公司1000多个员工，如果说你有投入铲除笔的心态的话，那你做选择的时候，就选择相对所谓的可能正确性大的，不要去赌，这个事千万一定要注意，千万不要去赌。

因为你赌的话是没底的，我给我们家女儿，我给她立了个家训，两个，第一不要创业，第二不要赌博，其他的无所谓，爱干啥干啥，知道吧，她只要不创业不赌博，爱干啥干啥，知道为什么吗，因为创业和赌博都是一共同的特点。

就是没有底，你家里边有啥，他都给你窥进去，他没有底，你其他干什么都有底，你吃花生一天能吃多少，你全拍了，你老说我包圆了，你能吃多少，他能花多少钱，对吧，他有底。

其他的没有底。