# 张雪峰，教师和师范行业有多惨，超乎你的想象。-P1-张雪峰谈考研-BV1Cz4y177F9

而且我是已經畢業了，然後還工作了兩年的，然後呢，我的本碩都是雙非一本，是本校的，是河南師範大學，然後我現在，什麼專業啊，當時學科物理，嗯，那你現在應該，你在當物理老師嗎，對，我當了兩年了。

然後我是河南的，你知道吧，這邊就特別特別卷，現在這個教育行業，我感覺都是越來越卷，我就感覺我也不是特別的適合，我就特別想跑路，然後這個問題，我上班半年之後，在我某一天晚上，在女生宿舍植宿的時候。

半夜突然誕生出來這個念頭，我想重新再考驗，考一個別的專業，你在女生宿舍經歷了什麼，讓你突然就蹦出這個念頭的，我不知道，我忘記了，就是就是我想，都能讓你再來一次的事，你都能忘記，就是就是包括這個事情。

我本來是想著，我一開始是想著，就是以後可能會，教育專業去讀博什麼什麼的，然後我那天晚上我突然，就是好像，特別想去讀那個哲學專業，然後後來就是，反正就是啥專業都想過，就是想轉行，你讀哲學專業轉行幹嘛。

戴個墨鏡跑到大街上，找算命找我，就是就是其他專業也行，就是我現在我不知道，該去選什麼專業，就是如果跨考的話，妹妹聽我的，別折騰了真的，什麼，別折騰了，老老實實的吧，這就是你的命。

It's your life，這就是你的命，別折騰了，真的，我要是你的話，我就不折騰了，真的，你認吧，你折騰來折騰去，你真的，你就是東北，中國有句話，就是千萬不要吃這碗裡的，看著鍋裡的。

你怎麼知道鍋裡的飯是好吃的，或者說你怎麼知道鍋裡的飯，是你能吃到嘴裡的，就是沒必要，因為你現在已經，你覺得捲主要是什麼呢，因為很多人想去當老師的，像剛才第一個，我們今天直播第一個連麥的人，就要去當老師。

你覺得當老師的捲體現在哪裡，讓我給大家科普一下，就是行業內的，就不是說大家考的時候捲，就是因為我們學校，就河南地區它本來就很捲，然後我所在這個地區，你高中初中，我是初中的，然後我們學校。

就是雙減根本就沒有減到我們，然後，雙減是給你們加壓力了，這個我知道，對，然後雙修也沒有辦法保證，然後學校又很，我們學校還很大，就是一個年級就24個班，然後幾百號老師，然後就是活。

基本上都壓到年輕老師的身上，你這個不是捲，你這個是累，你是被累的，你這不是被捲的，我跟你說，那個妹妹，我這麼跟你說，因為你年齡比我小，妹妹我這麼跟你說，你如果出來，我就問你一個問題，你想法這麼多。

你出來以後，你保證會不後悔嗎，不能保證，那你就別出來，因為你很有可能，你會發現可能這個外面的世界，可能會比你現在所在的地方，更加凶險，有的時候，現在找工作就是一個圍城，就裡邊的人想出來，外邊的人想進去。

就是行業就是典型的這樣的行業，裡邊的人想出來，外邊的人想進去，非常非常的典型，你既然已經在裡邊了，你就好好的，因為你都不知道，你出來你要幹嘛，因為如果說你出來以後，你說老說我目標非常明確，我想怎樣。

然後張老師你告訴我，實現的路徑是什麼，OK，那你目標明確，你會為了你自己所願意做的事情去付出，甚至放棄你現在的東西，但是你現在是出來，你沒有目標，你沒有目標的情況下的話，你選擇任何一條道路。

說句不好聽的話，你都沒有你想像當中那麼堅定，懂嗎，人有的時候一定要對自己有一個了解，你有你想像當中那麼堅定嗎，你確定你比你想像當中那麼堅定嗎，我覺得你不是，是這樣的，我是來還債的，因為我是專科畢業。

畢業了之後又錯過了江蘇省，不是只有一次專升本嗎，我就錯過了那一次專升本，然後就自己考了成考，成考專業是小學教育，就是現在小學教育即將畢業，然後我想考一下研，然後就是我是那個。

就是想以後做老師或者是考編的話，你感覺就比較推薦什麼專業，你還想當小學老師嗎，其實我的目標是中職學校的老師，中職學校的老師你應該學職業技術教育，或者說是考學術，但是我就是還想考編。

因為我們這邊考研就比較選江蘇這邊，你當中職學校的老師本身就是在考編，是這樣的，逢編必考，中職學校是屬於事業單位，你考的是事業單位編，除非說你去民營，那這樣的話我考專業就是考那種，就是考那個333。

理論上是這樣是學科，但是你要想當中職學校的老師，我建議你考學術，考學術，對，那除了這個之外，我當時就是想著就是學中國語言文學，你給拉倒吧，不太熱門的，中國語言文學裡面哪有不熱門的。

就往那種雙非邊緣地區考，你英語怎麼樣，你英語四六級過了嗎，沒有，你知道文學的分數線是國家線當中，英語分數線最高的這個你知道嗎。