# 张雪峰，现在师范和教师行业已经烂成这样了，还有人不听劝继续报考？-P1-张雪峰谈考研-BV14z4y1473j

老师这个东西的话现在是一比较难，老师很累，你看起来很稳定，非常累，他的投入和回报不怎么成比例的，学生没到的时候，老师得先到，学生没到，老师得先到，现在的学生比老师牛，你记得我们小时候吗，各位家长。

你记得咱们小时候呢，咱们小时候，包括我，包括你，老哥哥，老姐姐，你们上学的时候，你爸，你妈给你送到学校的时候，他一定会跟老师说一句话，说什么呢，老师，我们家孩子要在学校里边不听话的话，打，往死里打。

你爸你妈说没说过这句话，说过这句话，口误我，我爸我妈说过这句话，我明白说，我爸我妈说过这句话，现在，你敢，你试一试，你试一试，学生，学生在那玩手机，你敢抢学生手机，你试试，小样的，我说干嘛干嘛。

你敢抢我手机，你试试，开什么玩笑，有假期，来各位老师，告诉他，你假期在干嘛，你在放假吗，你不得进修，你不得学习，你平时不得开会，想多了，还有一个原因是因为什么呢，类似一方面，还有一个原因是因为什么。

是因为你发现，你的学校现在想进来，以你孩子现在的成绩，想进来是不够的，对不对，因为现在学校，进老师的条件非常高，当年你能进去的那个条件，现在你进不去了，你会发现完全就是进不去，知道吧。

我女儿的班主任就跟我说，说张老师，幸亏当年我进这个行，进得比较早，我现在想进这个行，根本就进不去，当年我那个学历和能力，能进来，现在进不来了，所以说的话，你自己看我是不是，应该我给大家讲这些东西。

大家的心是什么，大家真实的收入，真实的待遇，真实的想法，真实的考试是什么样，大家为什么没有，我只能跟你说是这个样子，张老师这个东西的话，现在是一比较难，二的话，就是我这么跟你说，我认识的大多数。

在我们这报志愿的老师，特别多，给他们家孩子报志愿，我这么跟你说，大多数，我不能说所有，大多数的老师，给孩子报志愿的时候，一般不报老师，为什么，因为他自己干这个，干的够够的，老师很累，你看起来很稳定。

非常累，他的投入和回报，不怎么成比例的，学生没到的时候，老师得先到，学生没到，老师得先到，现在的学生比老师牛，你记得我们小时候吗，各位家长，你记得咱们小时候呢，咱们小时候，包括我，包括你老哥哥，老姐姐。

你们上学的时候，你爸，你妈给你送到学校的时候，他一定会跟老师说一句话，说什么呢，老师，我们家孩子要在学校里边，不听话的话，打，往死里打，你爸，你妈说没说过这句话，说过这句话，口五，我爸，我妈说过这句话。

我明白，你说，我爸，我妈说过这句话，现在，你敢，你试一试，你试一试，学生，学生在这玩手机，你敢抢学生手机，你试试，小样的，我说干嘛干嘛，你敢抢我手机，你试试，开什么玩笑，有假期，来。

各位老老实实地告诉他，你假期在干嘛，你在放假吗，你不得进修，你不得学习，你平时不得开会，想多了，所以说有的时候，你自己去问一问，你自己问问你身边的老师，你问问他们，你问问他们的，你问问他们的孩子报志愿。

要报老师吗，你自己去问一问，有的人说老师干一行，恨一行，不对，不对，我告诉你，律师的孩子报志愿，就报法律，来，我们干律师的，你周围那些律师事务所，合伙人级别的大律师，他报志愿，他家孩子报志愿。

是不是都学法律，谁告诉你干一行，恨一行，不一定，律师的孩子报志愿，他基本都报律师，知道吧，警校的家长报志愿，大部分报警校，有几个别不报警校的，然后的话，大部分会报警校，知道吧，不一定，你可以去问一问。

当老师的，而且的话你知道，你知道，还有一点就是当老师的家长，来我们直播间当老师的家长，来，我再问你一个问题，在直播间当老师的家长，你之所以不给孩子报示范，还有一个原因是因为什么呢，类似一方面。

还有一个原因是因为什么，是因为你发现，你的学校现在想进来，以你孩子现在的成绩，想进来是不够的，对不对，有没有这种考虑，你现在那个学校想进来，你现在孩子的成绩根本就不够，因为现在学校进老师的条件非常高。

当年你能进去的那个条件，现在你进不去了，你会发现完全就是进不去，知道吧，我女儿的班主任就跟我说，说张老师幸亏当年我进这个行，进的比较早，我现在想进这个行，根本就进不去，知道吧，根本就进不去。

当年我那个学历和能力能进来，现在进不来了，所以说的话，你自己看我直播间，我给大家讲这些东西，大家的心声，大家真实的收入，真实的待遇，真实的想法，真实的考虑是什么样，大家为什么没有那么报。

我只能跟你说是这个样子，医生的子女，我跟大家说一下，医生的子女，家长想让孩子学医，但是孩子自己不想学医，因为在有些行当，他的资源是可以传承的，有些资源是传承不了的，所以说当他有些资源传承不了的时候。

他就没有办法，他就不想让，因为他没有用，他的这种传承是没什么意义的。