# 张雪峰严重低估了，自己的影响力，导致各个大学没录满，他要完了。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1rh4y1V7dg

直到看见今年高考生填报志愿初期的遗址，我才终于明白张雪峰的影响力到底有多大，文科生无论多少分，都是选择汉语言文学和法律，汉语言文学还算是比较好的文科类专业，它既能当老师又能搞公务员，而且你学汉语文学。

你将来你去做什么所谓的新闻传播，去做一些账号的运营，去做一些这个公司的自媒体账号的运营，你都能做你有这个底子的，而无论理科多少分，大家都报的是计算机，人工智能，而且无一例外都选择优先保专业。

就是说比如像电子信息就能专业，它平台非常大，你能目击所至的所有的东西它都无芯片，随着高考录取工作的结束，以往最热门的金管专业竟然爆了，录取人数呈现断崖式下跌，北大经济，上交金融。

人大工商的表现远远不及预期，其实张雪峰早就已经说过，他认为金管专业并不能算是一个专业，如果家里没有需要管理的资产，学生毕业后还是要从基层做起，毕竟没有哪个老板会把自己的企业。

交给一个刚毕业的大学生去管理，管理的话大多数都是当领导，呸，你自己有企业，你会找一个工商管理的人过来当领导吗，我不觉得管理学是个专业，我个人不觉得管理学是个专业，要知道以前考生填报志愿的时候。

都要纠结很多天，填报的也是五花八门，也许就是因为张雪峰的分析很务实，今年大家的高考志愿竟然很一致，对于以前大家抢着报的新闻系专业，张雪峰直接说，如果是自己的孩子报新闻系，他宁愿把孩子给打晕。

590报新闻，我给你这么说吧家长，如果我是家长的话，这孩子非要报新闻学，我一定会干一个事，就是把他打晕，我跟你说你会毁崩溃的，你都不会被毁死，你会毁崩溃的，张雪峰一番直白的劝解，曾经多次冲上热搜。

惹得新闻专业的教授张小强发生怒怼，孩子报新闻学会把他打晕，哥们千万别被张雪峰这样的网红忽悠，他害人不浅误导公众，新闻专业能文能武，文的就不说了，武的方面，新闻专业向来被称为文科中的理工科。

学习中需要的业绩和理工知识较多，然而大家的眼睛是雪亮的，今年多所高校的新闻专业招生迎来大崩盘，其中最不理想的就是四川大学新闻系，今年的投档位次直接降了3600多，这个数值在以往想都不敢想。

就连张雪峰自己也有点不敢相信，自己的影响力竟然这么大，其实家长和考生也想通了一个问题，那就是在这个互联网时代，人人都可能是媒体人，可以拍摄可以创作，那么你又何必花费4年时间，去学习这样一个专业呢。

其实作为网红考研名师，这并不是张雪峰第一次站出来给大家指路，直到看到张雪峰被弃进医院，才发现为社会底层发言有多难，在如今很多专家眼里只能看到有钱人，甚至有位经济学家接受采访的时候，竟然说了这样一番话。

谁家没50万，中国人没那么穷，50万对于三四线城市而言，或许能够拿出来，可是对于一些偏远地区的农村来说，可能几个村子都没有一个存有50万的人家，而穷人的孩子想要翻身，高考可能是唯一的捷径。

而普通家庭培养一个大学生，需要全家人省吃俭用，如果大学选错专业，毕业就等于失业，因此选择专业比选择学校更为重要，张雪峰告诉你，不要被社会上的毒鸡汤给蒙蔽了双眼，真正的北漂生活，也没有我们想象的那么美好。

北京最繁华的一个地方叫做国贸，国贸地铁在下一站八王城站，八王城站出去以后有个八王城公交车站，去八王城公交车站去坐一辆公交车，叫830，始发八王城终点站燕郊，你去体验一下一个公交车没有一千人，是什么感觉。

你去体验一下松脚离地不会倒，是什么感觉，你去体验一下上来公交车不用挤，因为你会背，是什么感觉，在一次直播中张雪峰表示，不建议普通家庭成绩不是特别高的女生，高考金融专业，普通家庭女孩成绩一般，不要报金融。

除非你活得出去自己，肺腑之言吧，我不能眼睁睁看着你把孩子往火坑里吹，张雪峰的言论无疑是揭开了一些大学的遮羞布，金融专业不需要高昂的教学设备和实验室，可是由于金融行业的收入高，因此吸引了众多考生报名。

所以也是个大高校的一项重要收入，由于动了别人的奶酪，张雪峰的发言给自己惹来不少争议，对于高考的学生来说，成绩是决定进入哪所大学的关键，却忽略了最重要的一件事，那就是田志愿选专业。

张雪峰曾经十分诚恳地表示，真的强烈建议我们的高中要开设专业规划科，你想一想我们寒窗苦读12年，报考志愿两三天，两三天要决定你一生到底要干嘛，信息不对称，家长也不知道各个专业到底是干嘛的。

你让一个高中生啥都不了解，对专业啥都不了解，就看那几个字判断他将来到底是干嘛的，这合理吗，虽然学生苦读了12年，可是他们对于即将选择的专业几乎不了解，如果身边没有可以提供建议的人。

挑选专业的时候可能就会掉坑里，也因此会浪费掉有可能改变命运的机会，张雪峰虽然每次言语都很激烈，可是说的却都是实话，是那些高高在上的资本家，不敢说的真话，也正是因为这样，难免会触动很多人的利益。

于是在这个大家都忙着选学校和专业的暑假，张雪峰突然被强制住院，这是张雪峰忍不住当众落泪的原因，我今天来这个节目我就是很怕的呀，我今天如果不是一个主持人的角色，我不会来的，因为他父亲此刻正在医院治疗。

一场手术费就高达12万，庆幸的是，张雪峰当时已有能力承担得起高昂的医疗费，不幸的是，他父亲却求他整死自己，一个大男人，躺在床上，抓着你的手，跟你说儿子吧喊疼了，你把你爸整死吧，你给你爸一个痛快。

不要疼因为他后来得了骨癌，他骨癌到11 12，75%都被癌细胞吃掉了，正因为有这些亲身经历，他才反对那些普通家庭的学生，不要一味的空谈梦想，就有的时候我为什么很反对说，轻易的一个人，一个职场上。

啊我们有梦想就去追，有梦想就去追，不用在乎个收入多少，可是当你家里边突然出现这种情况的时候，你真的不难受吗，而张雪峰能取得如今有三家公司，估值过亿的成绩，离不开前女友父亲的刺激，张雪峰小时候家里很穷。

用他自己的话来说，有的时候老师我们家也穷，我们家全在叮当响，我们家穷到连响都没有，所以他上大学的时候，女友的父亲就嫌弃他穷，三番五次打电话要求他远离自己的女友，不然一定会拆散他们，他说我跟你说啊。

张雪峰啊，你啊一个东北的穷小子，你要有自知之明啊，你觉得你配得上我们家同乡吗，如果你们两个在一起的话，我们家人会同意吗，我跟你说就算他同意的话，我们也一定会把你们拆散的，你好自为之，你怕把他弄坏了。

后来准岳父知道张雪峰脸皮厚，就打电话找上他的父母，张母心疼儿子，责怪自己没本事，就对他说，我妈说，儿子你以后在找对象的时候，你就别说你有家人了，要不然的话呢，你自己条件挺好的，你找个挺好的对象。

你别因为我们耽误你，张雪峰为了不让父母卑微到尘土里，为了给自己争一口气，为了打脸女友一家，他大学毕业后，毅然决然踏上了北漂之路，我刚去北京的时候，去过地下室，去过办公室，去过本屋房子，去过客厅。

去过走廊，如果不是亲身经历，他怎会知道坐巴王，奋战公交车，双脚离地不会倒的感觉，如果不是亲身经历，他怎会知道北京真实的生活，在天通苑北那一趟，永远也挤不上去的地铁，如果不是亲身经历。

他怎会知道读书远比你需要喝酒喝到土，才能签单的工作来得容易，而每当他自己快坚持不下去的时候，他就会拿出女友一家人的照片出来，后来我去北京混的时候，当我最困难，最无助，我他妈最想离开北京的时候。

我都会掏出鞋头把他妈的照片拿出来看，你们真是充满了力量，我跟你说这是真事，我没跟你谈过照顾得了，这是一个真事，而他所做的这一切努力，为的就是，因为我不希望我的后代再受歧视，我不希望我的后代将来有一天。

他想重过留学的时候，我的条件不允许让他的梦想破灭，我更不希望他变成早就上了什么，因为我的条件不好，让他受歧视，我不想这种事发生在他的身上，你本份毕业十年大聚会的时候，你怎样的面貌参加那个聚会。

你是看不起别人的，还是被别人看不起的，尤其是男同学，你想想当年你追那个女生，人家没跟你，她在看见你的时候该怎么想你，她该想的是，哎呀我早就没跟你，还是该想着妈你幸亏没跟你，你想让她怎么想你。

当你35岁45岁的时候同学，你在可能什么样的场合，见到你曾经前男友或前女友，见到你曾经喜欢的那个人的时候，你说你心里边不会有一点点波澜吗，你是一个有感情的人，难道你不会想，当年如果我跟了他会怎么样。

如果当年我娶了他会怎么样，你难道不会想吗，你一定会想，而且当你十年大聚会的时候，你万一有时候混得好，有时候混得不好，你会想得更多，你现在觉得你在学校里混得挺牛逼，你混得不好，你不难受啊。

现如今张雪峰已经实现了当初许下的诺言，而你打算什么时候开始行动呢。