# 张雪峰，网络啊！模糊了年轻人的视角！钝化了年轻人的思想！泯灭了年轻人的志向！-P1-张雪峰谈考研-BV12X4y1m7qy

那什么样的孩子说张老师，我什么样的孩子比较适合，家里条件不好，我也要砸锅卖铁让他上民办，什么样的孩子适合，来我告诉你什么样的孩子适合，第一偏执，偏执是什么偏执就是严重偏科，严重偏科，知道吧。

比如说有的孩子就是这样严重偏科，我去年有个黑龙江的孩子，他什么情况，总分考四盘数学考一盘，你算一算这是个什么成绩，总分考四盘数学考一盘，剩下五科考了300分，每科考了60分，你想他得偏执到什么程度。

语文不可能是60，语文再差也得八九十，对吧，你说他的英语，他的物理化学生物他得什么样，但数学能到120，偏执他某一科学的极好，他上了本科以后，完全可以把他的优势给他放大。

所以说如果说这个孩子本身是一个偏执的，我个人觉得他你家里边砸破麦帖，也得给他堵上去，然后第二点什么样的孩子比较适合去民办，然后的话就是家里边条件不是很好，其实不具备上民办的条件。

然后的话但是你也要一定要让他去上，就是这个孩子他整个高中阶段，是明显的到了高三段知道学了，他可能高一高二段是不知道学的，但是到了高三段，他突然因为什么事，他知道学了，再撵发现来不及了。

这样的孩子我觉得也可以，因为他能控制得了，他能控制得了，他及格知道吧，第三，如果说你家孩子是山东的，河南的湖北的这种高等教育，他考试很难，换句话说你们家孩子在你当地也就考个民办。

但是他在别的省那就是一本了，这种省份孩子如果说只考了个民办，我个人建议去读，我个人建议去读，就是你们当地他竞争很激烈，你们当地竞争很激烈，他在你们当地可能是个民办，但是到了别的省份他就是一本了。

我觉得他可以考，为什么，因为在考研的时候就不是按省份来竞争，是全国同学平均竞争，所以说如果说是这三点你符合你家里条件再差，也要让他上一个本科，但如果说这三个条件你都不符合，家里条件还不好，别上本科了。

别上本科了，上一个好就业的专科也不差了，也不一定差的，你最起码有工作，对吧，你最起码有工作，大家觉得老张说的有道理，所以说真的，我们做教育的，你不能说只给有钱人出主意，对吧，做教育是要普惠。

我觉得是这样，做教育是要普惠，然后再给大家讲一个很好玩的事，我今天我特别想讲，我前两天在北京录节目，在北京录节目的时候的话，我们当时就讨论了一个问题，说现在年轻人为什么特别的浮躁，大家有这种感受吗。

年轻人特别的浮躁，说为什么这个社会这个年轻人特别的浮躁，特别的浮躁，我不知道大家有没有这种感受，我是有这种感受的，我是有这种感受的，就是现在很多年轻人就特别的浮躁，然后的话，这个几个嘉宾就讨论说。

为什么年轻人特别浮躁，说年轻人有的嘉宾说，年轻人想的太多，有的嘉宾说，说年轻人不如我们那一代人耐受度高，说我们这一代人耐受度高，年轻人耐受度不高，我说你们都错了，我说我告诉你，年轻人为什么浮躁。

来我跟你说，主要是两方面，第一方面，有的家庭已经给孩子造就了可以浮躁的条件，大家认可吗，有的家庭已经给孩子创造了浮躁的条件，因为这个家庭本身就不差，他可以让这个孩子不找工作，并且家里面养他。

他有浮躁的资格，各位朋友，各位家长，我们直播间的家长，咱们当年年轻的时候有吗，咱们当年你有你有浮躁的资格吗，你说这工作不好干，这工作苦吗，我不干了，这公司天天加班，我们不加班了，你敢吗，你敢吗。

但现在就有一部分家庭，而且这部分家庭说实话没有那么少很多，可以让孩子有这个条件，说你可以有资格浮躁，不要那么累啊，不要那么累，爸爸妈妈不图你挣多少钱，你幸福开心就好，该不加班不加班，该不怎么样。

不怎么样，所以说这是第一点，第二点，更可气的是什么，这帮有资格浮躁的人跑到网上刷视频刷观点，然后那帮没有资格去浮躁的人跟风被影响，人家有那个条件说这个话，你没那个条件，你凑什么热闹，你有这个条件。

人有这个条件，说那个话，你没那个条件，你说什么热闹，你自己几斤几两，你不知道吗，你跟着一起，你有那个资格吗，所以说你现在全民自媒体时代，你说这事是好事还是坏事，有好有坏，所以说任何事都有两面性，对不对。

任何事都有两面性，你看全民自媒体时代好的一面，你看你在家里面，可能你家里面条件不是很好，在农村在那那那对吧，但是可以通过互联网，有这样的老师来给你答疑解惑，有这样的老师来给你讲这种东西对吧。

但是负面是什么，信息太杂太乱，你想判断出哪个信息是对的，哪个信息是错的，很难判断，所以说我们经常说互联网是一个什么样的地方，傻子太多，骗的不够用，太太我这说的太实在了，真的是我这是。

好。