# 张雪峰，什么人适合当公务员，进体制内？不适合别硬进，不会有好结果。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1bj411d7ZU

我个人觉得很适合当公园的一个，就是很适合的一个学生，我自己经历的，去年的我的一个学生刘宁，我印象很深，一个小姑娘，我印象非常深，就是，就是我跟她说，我说同学，你要知道公园怎么地怎么地怎么地。

因为这是我们一个私密的谈话，所以只有我跟那个孩子，我们两个在谈话，我不管说什么，这个姑娘都是一个非常非常标准的姿势，我跟她聊了半个小时，她就这一个表情，好，知道了，好，我跟她聊了一个小时全是这个。

一个高三的女孩，我跟她聊了一个小时，标准的微笑，非常标准的微笑，我说这个就很适合，这个就很适合，你看不出来她开心不开心，你看不出来，她对你说的这个话，她到底内心是一个什么样的，一个一个东西，就喜怒。

你看不出来，这孩子如果她在高中的时候，就已经是这个样子了，我的天哪，这个，这个太厉害了，这人有的时候真的，你情绪你不写在脸上，这是一个能力，但不是每个人都有这个能力，我自己就没有这个能力。

但是大家有兴趣，你可以看一看那些，就是所谓的，当然如果说你把它作为一个稳定的工作，那是没有问题的，你说老师我不图什么，但是当你说你要图什么的时候，你就得看一下你性格是不是，就比如我给大家举个例子。

你说老师我重在参与，我参加奥运会比赛，听说有一个叫做优秀奖，优秀奖就是奖励我每年都有大米吃，那没问题，什么样的人都可以，大家说对吗，听明白听懂我说的话了，哈哈哈哈，他听懂我说的话了吗。

说参加奥运会比赛参加奥运会比赛，奖励就是优秀奖，就是每年都有大米吃，说有人可以吃肉，我能吃肉就吃肉，吃不上肉，我也很开心，哎，那就可以，你抱着这种重在参与的心态去，你不图什么，那无所谓，谁都很合适。

没有什么合适不合适，谁都可以，但是当你抱着这个东西，你报这个比赛，你要图功利心态的话，说听说拿奥运会金牌可以有一百万奖金，还可以分房，还可以这个还可以那，那这个时候你就得看一下。

你这个身体素质是适合参加千球比赛还是适合参加田径比赛，那就得看你的素质适合不适合了，大家说的对吧，当你有想法的时候，你就得看你的条件是否匹配，当你没有想法，你的想法就是有一个年年有大米吃，那就可以。

所以有没有觉得老张是个人精，有没有可以老张觉得是个人精，因为经历的太多，经历的太多，我是从这个社会的最底下，我从我我八四年出生，我是从我我出生上个世纪九十年代在东北一个县城的火车站附近。

我是在这个地方出生，一步一步一步一步到今天，我刚才参加我们苏州市五五购物节的开幕仪式，市长在前面讲完话，第二个环节就是我，我是从东北的一个小县城火车站出生的一个小孩，一步一步长到现在。

这个大家一定要注意考公园是只限专业不限学校，考过公园的啊，老张说的对不对公园是只限专业不限学校，你不要在这说啊，我就是你名校的，然后的话，我专业，最后那那是不对的，你如果说你要想考公园的话。

就是只限专业不限学校，三本的会计比九八五的材料能考的岗位多，老张说的对不对，三本的会计比九八五的材料能考的岗位多，老张说的对不对，所以说你如果考公的话，你就老老实实的去冒专业，谁说三本没机会的。

人家要看初试成绩的，你初试成绩不公务员是应报竞考，什么叫应报竞考，所有报名的人都有资格参加考试，他不像有些单位，他公务员他是他有些单位他招聘，他不是说应报竞考，他虽然说我们单位也是要考进来的。

但不是你所有的人你都有资格去参加考试的，但公务员是应报竞考，公务员是应报竞考，你去了解一下，我们考过公务员的，老张说公务员是应报竞考，对不对，你三本的可不可以考进去。

你报公务员难道会因为你是三本的不要你吗，只要你专业对口，你报名你就可以考试，但是有些单位不是，有些单位不是你量身定制，大哥你懂你说，你量身定制前提是你得进面，你不进面白当，你考过全球公务员。

你考过国家公务员的，你都不会说这话的，知道吧，你不进面屁用没用，你谁都不好使，你不进面谁都不好使，你不进面怎么弄，我都想把你给弄过来了，而且那个东西是国家同考对吧，省同考，你比试必须过，我再给你挖个坑。

你也得比试必须过，你不过是不行的，我说你亲爹都没办法，你去了解一下好吗，去了解一下啊，去了解一下。