# 张雪峰，唐尚郡的志愿，如果让我来填报，绝对不会让他滑档，随随便便当个高中老师。-P1-张雪峰谈考研-BV1Qk4y157R4

帮孩子们报志愿怎么报，我再重述一下这几点，第一点一定要看一下你的位置是否能过你想报的专业的位置，不要认为我的位置过了这个学校录取线，我就可以报这个学校的某一个专业，你过了学校的最低录取线。

不一定代表着你过了这个学校，你想报的专业的线，所以说一定要看一下你的这个位置有没有过他那个学校，你想报的那个专业的线，这是第一点，第二点，一定要看一下你想报的这个专业上面的专业的录取人数的变化。

如果说他录取人数整体变化是增加了，那你报这个基本上是比较稳的，但如果说他上面的整体录取人数是减少的，那么你报这个就不是很稳，因为他会从上面往下积，第三点。

如果说你要是某一个专业的尽量报那种所谓的分数请的运行，谁分高，我要谁的运行，而不是谁把我放在前面，我要谁的运行，一定要报这种，因为如果说有人分比你，就是因为如果你报后面那种的学校。

就他是如果有的学校是专业请，那他那一届分高的人想报那个报那个，你就报那种学校的话，一定要小心，等级分差要算好，你大概率报这个学校，你的分差可能会落到你的专业，第四。

你物理化学不好的化学后面一定跟采外合含有影响，理科批次的物理化学不好的化学后面一定会跟采外合含有影响，第五，直到看到自己填报的四个志愿全部被退党，我才明白唐尚俊为什么会绝望的说出这句话。

我现在都怀疑那句话，这几个名言是不是，你们可以结束了，这个时候都蒙了我很久了，然后不能再发生这样的事情，反悔了，被强制住院的张雪峰，在看到一位学生苦恼高考成绩657分，该不该复读一年冲清华时。

忍不住垂死病中惊作起，告诫对方不要复读，张雪峰之所以强烈反对复读，是因为复读14年的唐尚俊，就是最好的反面教材，已经34岁还在坚持高考的唐尚俊，先后被重庆大学和上海交大，一流高校委屈。

但他依然放弃入学资格，只因他心中有个清华梦，他所在的村子里，早先就出过一个考上清华的学生，对方在毕业后走上仕途，功成名就后回到家乡造桥铺路，让乡亲们看了羡慕不已，唐尚俊的父母也鼓励孩子们。

以清华为目标改变命运，或许从那时起，唐尚俊对清华的执念就已经形成，所以觉得说，我以后考大学，我也要考清华大学，所以这个种子，可能就在小的时候已经种下了，巧合的是，他是家里唯一的读书苗子。

哥哥姐姐都因为成绩不佳，早早辍学，唐尚俊却一路都是三好学生，小学毕业后，他以全乡第一名的成绩，考上当地最好的初中，农村消息闭塞，那时唐尚俊，甚至不知道读完初中要考高中，却傻傻地坚信自己。

只要努力就能考上清华，直到上了高三，他才认清自己和清华之间的差距，2009年，第一次参加高考的他成绩仅有372分，接受不了现实的他，不甘心去读技校，他瞒着家人，拿着父亲给的大学学费，跑回高中复读。

第二年，他考了405分，院校档次由技校提升至三本，唐尚俊压根看不上三本，再度瞒着家里回学校复读，此后多年，他上演了一场现代版的，范进中举，虽然每年都能涨30分左右，但离清华还是有段不小的距离。

2013年后，他的复读之路变得更加艰辛，因为按照他给家里的交代，此时的他已经开始去外地实习，父亲停掉了他几千块的学费，唐尚俊不仅要趁暑假进场挣购5000块，还要假装若无其事的样子，在家人面前演戏。

过年前，他特地跑到超市给家里买年货，为了不让家人起疑心，他把包装袋检查了一遍又一遍，直到撕去所有标签才罢休，这个发纸不能要了，它上面有，我们的亲手那个机器，我拿回去他，就问我怎么叫亲手买，那我就。

就这样解释了，这注定是一场辛酸的表演，当唐尚俊拿出500块，给满头白发的母亲当红包时，母亲还在欣慰儿子，如今能自力更生又有孝心，他却在心里发愁回学校后怎么吃饭，太迟了，要想办法了。

此时已经是他复读的第五年，看着家乡的景色，他也忍不住怀疑自己，该不该走考试这条路，我不应该复读那么多年了，真的人还有很多路可以走了，正月初五那天，唐尚俊和全家人坐在一起吃团圆饭。

他把自己仅剩的200块钱，装进红包分给了小辈，晚上有些醉意的，他对着摄像头，说出了自己坚持要当高考钉子户的原因，健身，英语，健身，心中的梦想，老师提示我去做那些事，两天后，谎称要回南宁上班的他。

坐上了回学校补课的车，这几天的老家之旅，让他看清没文化，根本走不出农村，看着那些早早辍学，现在只能带着老婆孩子，在土里跑驶的小学同学，唐尚俊发誓要通过高考逃离这里，这一年，他的高考分数是573分。

已经能达到西南政法大学的录取分数线，唐尚俊还是觉得不够，捂着脸不断抱怨自己，读书，没有我读书太差了，复读的时间越长，他的沉默成本就越多，对清华的执念也就更深，2015年，考上吉林大学的他。

依旧选择继续复读，连学校的老师都看不懂他的操作，他的同学都毕业出来工作了，都出来领工资了，是不是自己不满意，你看他还是要这样子，唐尚俊学不会像别人那样见好就收，有两个原因激励着他，继续向清华冲刺。

第一个是他亲眼看着，复读八年的同学最终考上清华，这让他瞬间觉得自己野心，第二个原因是他的父母，不明白什么叫985 211，只知道清华和北大，为了让家人以自己为荣，他坚定地选择再来一年，2016年。

唐尚俊被中国政法大学录取，625分的成绩是他有史以来的最高分，在同学和老师的劝说下，他终于被说动，决定正式入读，可真应了那句麻绳砖挑戏处断，厄运砖找苦命人，这一年他的父亲被查出癌症晚期。

唐尚俊知道贫穷的家庭支撑，不起高昂的化疗费用，当他看到一所高中，贴出凡高考成绩600分以上同学，来复读奖励10万元时，立刻决定用一年的复读时光，换成钱给父亲治病，最终这10万块钱，并没有花在父亲身上。

因为父亲也有一张10万块的存折，那是唐父在黄土地上省吃俭用多年的积蓄，原本要用来给唐尚俊这个最小的儿子结婚用，结果全耗在医院里，也没捡回一条命，父亲走后，唐尚俊和家人坦白了自己复读多年的事实。

母亲和姐姐们在震惊至于并没有埋怨，他们觉得唐尚俊复读这么久精神状态，还能正常已经是大幸，有了家人的支持，唐尚俊更加生猛地向清华冲刺，在之后的几次高考中，他先后被重庆大学和上海交大录取，因为对专业不满意。

他没有选择妥协，直到2023年，已经34岁的唐尚俊，听网友说大多数单位不接受，35岁以上的员工时有了危机感，他当即表示清华可以以后考研读，今年是自己最后一站，高考成绩出来后，唐尚俊报考了四所院校。

结果全部落档，这让他多年的坚持看起来像个笑话，网友嘲讽他是高考历史总得分王，唐尚俊心酸地表示，不希望社会上再出现一个他，如果再有第二个唐尚俊，那就是比较可悲的，唐尚俊的父母和父母，都在他心中。

唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母。

唐尚俊的父母，唐尚俊的父母，唐尚俊的父母。