# 张雪峰，唐尚珺不被退档才怪呢，现在教师行业卷到爆，出生率负增长，教师行业岌岌可危啊。-P1-张雪峰谈考研-BV1Cj411o7w6

那個張老師你說如果說這個一個女孩子當老師，你是一般不太推薦是吧，呃不是我不是說不推薦女孩子當老師，而是說現在當老師的代價是比較大的，就是說他不像說是原來我們老師是缺，現在的教師行業來大家現在在當老師的。

這老張說的對不對，現在的教師行業不是缺人而是在做學歷升級，什麼叫學歷升級呢，原來好的城市的老師是本科的，現在我給他升級到研究生，原來縣裡邊的老師是大專生是高中生，然後我現在給他升級到本科生。

他不是缺老師而是在進行一個學歷升級，知道吧特別的捲，如果說你到有一些大城市的話，首先有些大城市是你不是教育六所教育部直屬的院校是不要的，有些大城市是這個樣子的，然後的話更多的城市是什麼呢。

你考編的資格前提是你最起碼是碩士幾步，你不是一個碩士研究生，你連考編的資格都沒有，如果說你只是一個普通本科畢業，你會發現你能考的編大多數都是在縣裡，而不是在一些所謂的城市相對比較好的。

就導致現在這個東西的學歷比較捲，然後的話我再給大家分析一下，我再給大家分析另外一個角度，就師範類有多捲，我再給大家分析另外一個角度，比如說大家你會發現每一個省份都有一些所謂的農業大學。

有吧河北農大這個農大那個農大這個農大那個農大對吧，所有省份都有一個農業大學，但是大家你發現沒有農業大學全省一共就幾個，一般就兩個就一個大哥帶個小弟，一個省一級的農業大學。

然後再帶一個所謂的不在省會的一個學校，他可能開設了農科，比如像河南有河南農大，然後下邊有一個叫洛陽，河南洛陽有一個河南科技大學，他也有農學院對吧，然後你河北的話，你有一個河北農大。

然後下邊還有一個叫北方學院的學校，他也有農學，還有河北工程學院的學校有農學對吧，你看農業大學是一個大哥帶一到兩個小弟，一科大學是什麼，一個大哥帶三到四個小弟，四到五個小弟。

一科大學首先你省會有一個最好的，你們省的一科大學，然後的話在下邊的二級城市當中，有三到四個或四到五個城市會有醫學院，但不是所有的二級城市都有醫學院的，對嗎，你再看師範大學。

在每個省份是一個大哥帶一群小弟，如果說這個城市只有一個大學的話，這個大學一定是師範院校，肯定是這樣，你算算你河北多少所師範院校，加上你自己算一算，一個大哥帶一群師範小弟，那你現在雙減政策。

校外輔導機構又基本上沒有活路，也就是說每一個省份十幾個師範大學的畢業生，他們如果說想去當老師的話，要擠的通道是什麼樣，那你說他學歷能不捲嗎，你說師範考研能不捲嗎，因為他人數多通道窄啊。

而你不像說其他專業，其他學院雖然人數多，但是寬啊，但是你師範是人數多通道窄啊，所以說不是說當老師不好，而是說你現在想當老師的話，你所要付出的精力時間代價，是很大的，而且很捲，你面臨的競爭對手是非常強的。

很捲，所以說的話，我不是說女生當老師不好，而是說你當老師的代價是什麼，就是從早上然後到中午，然後到下午，我一直都在查詢，然後前面兩次的顯示的狀態都是，檔案在閱當中，然後下午我去查詢的時候。

就是有個情況我都沒想到，就是檔案就是已經被退檔了，怎麼說呢這個情況，我也沒有想到，因為我一直以為就是我這個分數的話，和報這個華中師範，這兩個專業應該還是挺穩的，已經做好準備想今年去讀大學。

然後但是我沒想到，我想讀的師範也沒有報上，這是我真的是出乎意料，有可能我報了這兩個專業，就是護理和化學，這兩個專業就是師範類的專業，這個分數然後就比較高，然後我也沒有服從條件，因為別的專業的話。

它不是師範類，我覺得別的專業也不適合我，所以我當時我就沒有填那個服從條件，明天有一個補錄，明天下午的話我再看一下。

就是我们一个好的小小朋友吧。