# 张雪峰，考研，选择大于努力。-P1-张雪峰谈考研-BV12g4y157hG

河南省的，河南 高级，这个孩子呢就是是理科，但是他一模的成绩能达到，500 570 80，但是后面在模拟考试一连考成绩就不太好，他这个连考，加上我问一下他连考他成绩不好，他的在学校的排名有没有下降。

排名也没有大下降，但是也稍微有点浮动，很有可能是因为题难易程度的问题，我就提醒一下，他一般就是说比他设的一本鉴能高个，差的话能高十多分，然后好的话能高个四十来分，然后呢，那你有什么问题和想法，您说。

然后呢，就是我们家孩子就是数学比较差，数学差，那然后呢，我就说他像这个数学比较差的话，适合选什么专业，你差到什么程度，是差到上大学都不想碰他了吗，那估计他有点有一点有一点，那你化学怎么样。

化学一六七十分，哎呀，那你这个，那你这个就那你这个就努努力，看能不能上到河南残警政法大学的法学了，法学是吧，对你家长，我这么跟你说，只要是有功课的就一定有数学，对对就是这样的，对我就想到他考研的话。

他这个硕学能，这个硕学就是说这是一大难关吗，对有功课就一定会有数学，这是一个问题，然后的话呢，你说老师那我学一呢，一是没有数学的，但是你化学又一般般，你化学才六七十，你化学又一般般，我真怕你到了大学。

因为你学一肯定是要考研的，然后我怕你化学又不行，然后的话，如果说你要学药，药全是化学，药学就全是化学，然后的话，你相当于就是把理工科，理工农医类全部给毙掉了，那你就相当于你可能要。

你可能要重点考虑报理科，批次当中的文科专业了，那你理科批次当中的文科专业的话，那肯定是法学是是最优选之一了，那肯定是河南参建政法大学的，你这个分数段可能也就努努力，看能不能上到，河南参建政法大学的法学。

大概就是这样的一个情况了，如果是法学这个专业，他不愿意学的话，你还有其他的专业可以推荐吗，那你二本段去报口腔呗，二本段口腔，对，你要么二本口腔，要么就是你们当地的，免费公费师范生，但是免费公费师范生。

一般要去农村的，这个你如果不接受的话，就二本的口腔还能进大城市，如果他要是说能能继续学数学的话，你觉得，如果继续学数学的话，那就看他物理怎么样了，物理怎么样，物理七八十吧，物理七八十力学电学。

哪方面好一点，应该都差不多都差不多，如果说你想毕业稳定找一个工作，那肯定机械航空航天相对比较稳的，但是如果说你要是想有空间的话，那你尽量选电学，但是选电学的话又得去考验。

因为你这个分数段上的那个学校档次不高，所以说的话，你要想去跨越一个阶层的话，那你很有可能你还得去卷考研，但是你数学又一般般，你物理又没有那么特别的强，那这条路你要不要选，那就是一个问题了。

但是如果说你要选择机械，你要选择航空航天的话，最起码你将来毕业以后找个工作是一点问题没有的，不敢说一定有什么特别大的发展，但是找个工作肯定是没有问题的，那像那个电器类的呢，电器的话你得考啊。

你得考考国网啊，而且的话看一下你到时候你的分能不能够到低头蛇级别的学校，如果是能够到低头蛇级别的学校的话，那还是很不错的，但如果够不到低头蛇级别的学校的话，那可能就得去就得去拼一拼了。

就得去就是几率就不是特别能考个研究生，尽量考个研究生，或者说是你直接加上我给你举个例子，比如河南的老乡，你们河南低头蛇级别的学校就是那个河南理工嘛，那你说老师，我现在我一志愿可能河南理工的电器我不够。

我一志愿先进个河南工程，或者先进个别的学校，进个河南清工啊，或者河南农大什么的对好，你先进个河南农大，进个河南农大完以后，你考研，你也不用考太好的学校，你就考个河南理工就可以了，这样也行。

河南理工的电器卷考研没有那么卷，你人家都卷地理部直属，你就不卷地理部直属，我考研，我就卷低头蛇，这样也行，这个电器是吧，懂吧，就是直播间要报电器的，如果说你低分段的，你听我的低分段的家长。

高分就是分不是特别高的家长，你考研的时候，不要去卷所谓的，所谓的什么一些什么什么二龙四虎，电力部直属，什么21985，你就不要卷那些，你就直接卷本地的地头蛇，对吧，我就考河南理工，我别的我也不考对吧。

云南的我就考昆明理工，别的我也不考对吧，你什么什么滑电跟我没关系，什么什么什么新安交大跟我没关系，看都不看，什么请我去，除非说你校长把通知书送我家去，我才看一眼，否则我去都不去，老子就爱河南理工。

知道吧，就现实一点，不要搞得那么，你成绩一般般的情况下，不要搞得那么花里胡哨。