# 张雪峰 就业好，工资高的可以选择：计算机，电子信息，大数据。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Mm4y1L7YS

天津高三男孩，小科目跨界能考多少分，嗯我们二门的时候是400，嗯三门成绩差不多到460，但加上你这个分数段，你是付完分460还是捐面分460，捐面分460捐面分460，对嗯那然后你有什么问题，算听力。

你英语考了多少分，英语手法考多少分，英语手法61算听力，算听力61，对，你的英语真是，这孩子他单词设备量不好，加上你给他报一个总是毕业，就能找到工作的专业，不要考研了你英语61，你考研你大概率考不上。

是我们也是这么想的，所以我就是一直想跟您联络，就想问问您这个问题，就是我们毕业就能就业的专业，我们就是让您给我们指导一下，这个大方向，计算机然后的话，电子信息毕业其实也可以就业。

只不过你就业的档次不高而已，嗯您是说计算机大类计算机大类，电子信息大类毕业也能就业，但是只不过你就业的档次不高而已，你干的工种可能档次不高而已，然后的话像土木机械，然后的话护理这种都可以。

机械的话是不是毕业就直接去车间了，的那种是的是传统属于传统工科吧，是的最多最好就是说你干了几年，以后的话你能你能生一个，就是就是可能就不是一线操作工人，自动化自动化也可以自动化也可以。

张老师就是我们就是男孩，如果学护理的话，打工最后他能考到500左右，那院校的档次大概也是0吧，家长是这样，如果说你天津卷面460的话，你最后付分应该不止500，天津付分付的很多，家长我问你个问题。

你物理卷面分多少分，物理卷面分50多50多，那你付完分的话应该能上到将近70，可是我们天津今年的考生特别多，我知道，比往年增加了很多，我知道但是没没问题的，因为因为有因为我跟你说，你天津的底线是40分。

付分底线是40分，40分是1%，43%，46%，49%，然后的话是23456，你只要能够高过，23456，49，52，55，58，111246，你只要能超过20%的学生，你付分就是60分以上。

你只要能超过30%的学生，你付分就是70分以上，你物理是全校倒数第一，或者说你觉得你物理50分，你应该会是全天津的倒数，第30%以内吗，如果是倒数第30%以内，到20%之间，你最后付分应该是60多分。

你只要能超过这一颗，天津30%的学生，你物理就能付到70分以上，孩子优势学科的话，应该是化学和数学还好一点，但是我们要是走化学方向，是不是必须考研，是的，这样的话，我们要如果说男孩走护理专业，您推荐吗。

如果你分高不推荐，分低可以考虑，第一次您的意思是到，假如我这么说，你知道男生护理，你随便一个本科进三甲，基本都能进，跟你预校岗次没什么太大关系，我们如果都上一个本科护理的话，进三甲都不难。

赵老师您说我们是不是，首先如果这样，和自动化和机械类相比的话，我们是不是优先考虑护理，家长是这样子，这个得问孩子，现在的小孩心高气傲，你让他伺候人，他愿意不愿意，我们孩子是一个，就一点方向都没有。

不家长，当你告诉他，你将来学了这个专业，要伺候人的时候，他可能就有方向了，他是一点方向没有，但是你给我跪，他说我不跪，我就总言，蔓延不上，我问过吴老师，吴老师说护理专业，也可以考编制，对吧。

对医院也是有编的，就事业单位，吴老师说，他也可以考幼儿园的那种，也可以的，就是他有的，如果说你看到他编岗，有可以的话就可以了，但问题在于家长，他大概率应该就是医院了，你非得要说可以，可以的事多了，对吧。

所以说你要讲大概率，你不要讲小概率，对吧，你讲大概率的事，所以说的话，这个事我觉得你应该跟他先聊一聊，你问他接受不接受，他没主意归没主意，但是你塞给他一个东西，他接不接受，尤其是这个事，咱们觉得挺好的。

要是我们家小孩说低分段，我说句不好听的话，你不愿意，你拿那么多不愿意，你成绩这德性，你咋不愿意了，对吧，你要是能说服他，他接受护理的话，你给他抱没有问题，我也觉得护理也挺好的，但是他不接受。

你这玩意你不能自己做主，对吧，作为家长来说，我就觉得还是比传统的工作，如果说我们不考虑考研的话，还是还是这个方向比较好吧，我觉得不错，我个人觉得不错，如果说我家里条件一般般，孩子成绩这个德性。

我可能会说服他去接受这个东西，我只能代表我个人，但是我个人只是代表我个人，我没说他好，我只是说我觉得他好，这个我不代表普世性，但是家长说还有一个问题，就是我看了这个护理专业，它属于不限服对吧，对。

那么就是如果我们被调剂的话，会就是会到这个就是市场营销，是有可能，或者是，有可能，而且的话你的选科，对于报护理来讲挺挺挺难受的，因为正常来讲的话，护理有的学校可能会要求个生物，然后你没选生物。

然后你只能报不限组里的，你不能报生物组的护理，就麻烦麻烦在这，对我们如果是这样的话，我们要就是要要仔细查看一下，你具体的位置能够哪个学校的护理，不要盲报，嗯好吧，嗯好嘞好嘞，谢谢张老师没有问题了，谢谢。

这个卷面分460天津，他不是说别的省了，就是就是你包括说东北啊，就是黑龙江吉林可能分低点对吧，300多分一个男孩子学护理，你觉得不好吗，你觉得不好吗，你一个300多分的，你觉得你说老师我学土木。

我学机械，你学计算机，你干得过那帮名票吗，护理这种专业，它是属于那种所谓的就业，跟院校档次高低，没什么关系的专业，但是各位家长，你想一想什么样的专业，在就业的时候，跟院校档次高低，没什么关系。

你觉得计算机电子信息，这种专业跟院校档次高低，有没有关系，对吗，你这个专业在就业的时候，跟院校档次高低，跟你是不是研究生，有没有什么关系，你觉得计算机和电子信息，是不是这样的专业，那你觉得别的专业呢。

那你觉得护理呢，你觉得护理这种专业，它跟院校档次高低，有关系吗，它是没什么关系的，对吧，它是没什么关系的。