# 张雪峰，现在失业率这么严重，中国正在走日本的老路。-P1-张雪峰谈考研-BV1x94y1v71N

1990年初，日本经济泡沫破灭，导致了长达十年的经济低迷，被称为失去的十年，这期间，日本大学生的就业率受到了严重的影响，从1990年的72。9%一直持续降低到了1999年的58。9%，而到了2003年。

一半的大学生毕业及失业，"平成废宅"，"低欲望社会"等我们熟悉的概念就由他们所催生，而"失业"，"低薪"，"打零工"等词汇将与他们的一生紧密关联，大家好，我是法学博士阿辉，今天想和大家聊一聊"失业潮"。

所谓失业潮是一种整个社会的大事，而并不是某几个人所遇到的情况，面对几乎所有人，当失业潮汹涌而来的时候，你会发现你所熟悉的社会规则全都悄然发生了改变，像什么学历、专业、技能、精力等等等等。

那些曾经能给你带来安全感的东西全都不管用了，咱们今天说的不是说这个失业潮为什么会发生，这是个社会问题，这不是你能解决的，你知道了也没用，咱们说的是90年代的日本到底发生了什么事儿。

然后从这些事儿中我们看一看，如果这些事儿后来在我们这一代人身上真的发生了，那有什么是我们要知道的或者要去做的，当然了，它如果后来没发生，那么皆大欢喜，好的废话不说，咱们把视角拉回去吧。

在二战结束后的二十多年里，日本经历了战后重建和经济复苏，这个时期出现了第一批婴儿潮，也就是出生在1945年后的那一批人，这一代日本人在贫困中降生，但生活是越过越好，到了1970年后。

也就是他们步入社会的时候，日本经济已经度过了战后重建和发展阶段，进入了高速增长时期，找工作非常容易，企业抢着要人，而且平均工资是持续上涨了接近40年，直到1987年才出现停滞，到了那个时候。

他们的事业已经稳定，就等着退休了，而且他们除了享受以养老金为代表的社会福利之外，长期的高薪工作让他们多数都拥有了不菲的积蓄，凭这笔积蓄就能活得很体面，另外，他们多半已经买了房且还清了房贷。

这批人就是所谓的黄金一代，而上一代人有多幸运，下一代人就有多倒霉，上一代人日子越过越洪火，下一代人就越过越悲催，黄金一代的生育率很高，在70年代每年有将近200万人出生，然而。

这些年轻人在1990年左右开始找工作的时候，日本经济泡沫破裂，导致长期的经济低迷，工作难找，房价股价暴跌，失去的十年给这帮年轻人带来了巨大的压力，即使找到了稳定工作，他们也面临长期收入不增长。

工作压力越来越大，职场环境不断恶化，因为大家都怕失业，尽管房价已经下跌了将近一半，但是不稳定的工作和收入停滞让买房变得更加困难，很多人便不再认为购房或结婚或生育是生活的必需品，因为确实负担不起。

这就是所谓的低欲望社会，更糟的是，因为上一代人已经退休，他们在占尽优势之后还将继续消耗年轻人的养老金，这羊毛出在羊身上，日本政府被迫提高年轻人的养老金缴纳比例，使他们的生活越来越艰难，在这样的背景下。

这一代年轻人被称为就业冰河期一代，不仅生活艰苦找不到工作，还被社会抨击为废物，失败者等等，为什么会如此呢？因为此时日本的媒体话语权仍然掌握在黄金一代手中，而正是上一代人的过度消费赢者通吃和无止境的索取。

毁掉了下一代人的人生，上一代人还不自知，同时，在那个时期，日本的媒体还掀起了一股对这些年轻人们抨击责备的热潮，比如说责怪他们缺乏勇气和上进心，强调他们的不成熟和自私，批评他们缺乏技能和专业能力。

再对比一下，你看，上一代人，从小过的是和其艰辛，要啥没啥，就是通过自己的吃苦奋斗逐渐获得了一切，日子是越过越甜，可现在的年轻人呢，从小娇奢淫逸，死要面子，受不得半点委屈，自己不够优秀，找不到好工作。

还不愿意低头从基层干起，这是垮掉的一代，而很可悲的是，这种舆论环境直到2010年后才有明显改观，而此时这一代人一生中最好的时间也基本上过去了，另外呢，其实日本自杀率提高也就在这个时期发生。

想来也是有所关联的，那假如啊，假如，日本就业兵和其余代人的遭遇在我们身上重演了，那我们现在应该注意些什么呢？，下面呢，是我个人的一些建议与看法，第一，拒绝一切负债，很极端，一切负债，其实呢。

从现在的提前还房贷潮流来看呢，大家对这个问题是有一些认识的，但是还不够，在以前的视频里也提过我作为法学博士，我就是研究债务的，关于这个事情多少了解一些，在这里不展开去讲，只提醒一点。

经济上行期的债务和经济下行期的债务，它可能不是同一种东西，所以说如果你跟上一代人交流有关债务的话题啊，他们可能跟你说，嗨，这年头谁身上不背个几十万一百万的债啊，谁买房不带点款啊。

甚至我听到过一个人跟我说，还不上就还不上，我也大不了当老赖呗，无非就是限制交费，不能坐飞机高铁，这法治社会了我还能掉块肉不成吗，还能弄死我不成吗，对他们这一代人是这样的，因为他们处于经济上行期。

而进入经济下行期就是另外一个状况了，记住，欠债真的会出事，有很多你认为在现代社会不会发生的事，它会发生，而且明目张胆的发生，总体来说不要负债，而如果与你亲近的人中有那些消费观念非常不成熟的人。

及早与他们划清界限，否则同生共死可就未必是一句空话咯，除此以外，如无坚实的基础，不要结婚，不要生育，孩子才是万债之源呢，对不对啊，每一个孩子都是小天使，我们有义务让小天使尽量降生在美好一些的时代，第二。

不要投资，至少不要相信任何钱生钱的项目，因为金融诈骗就是在这个时期大行其道的，同时，传销也在这一时期发展到了顶峰，你身边要是有一老小子天天跟你捉弄，诶，你不知道我这发小他舅舅那是在海里工作的人。

人家的消息源根本就不是你这个维度能理解的，我这投资项目啊，你就看着吧，咱们财富自由就在这一波，那你就等着吧，如果你跟他够熟的话，他要么会找你借钱，要么会去你家走债，最好和他保持距离，我看，这是什么？。

我不知道，这些股票，这些公司，这些公司像是坏的公司，哦，是的，是的，他们很坏，不用担心，我告诉你，我做的一切都是完全合法的，是的，我知道，但是他们不会给任何人钱，对吧？，有时候会给钱，有时候不会给钱。

你知道怎么回事，你不觉得你会感觉好一点，如果你把这些东西卖给富人，他们能够赚到钱吗？，当然，但是富人不会买股票，他们就不会，为什么？，因为他们太聪明了，所以为什么不？，我说。

一个高中生的人会相信这些混蛋？，我现在有五个亿的股票，第三，一定要和你的家人开诚布公的好好谈一谈，一定要达成共识，这个时期，工作不好找，很多烂工作，不如不去，人呢，也不是非要工作的，如果你家境还过得去。

在家啃着老，安然度过这个时期总比被骗到传销窝里强，什么都不做，胜过大多数瞎折腾，当然，怎么说的过得去，不是说你得是富二代才行啊，多添一双碗筷即可，这期间保持身体健康和心情愉悦，时机不对。

没有英雄用武之地，是诸葛亮来了，也没办法，而且人活一世，也不是为了别人看得起而活着的啊，孝顺父母，陪伴身边重要的人，开心幸福平淡地度过这一生，没有什么不好，那如果你家境不是很过得去呢。

那至少要达成内部共识，全力以赴的狗能狗一天是一天，胜者为王，强行逆势冲锋会死的，非常惨，如果你的运气非常不好，你的家人就拿你当个挣钱的工具人，或者他们的实际想法就是，钱没挣到，说明给你的压力没给够。

继续给你施加压力，多给点压力就什么问题都解决了，那一定要尽早和他们划清界限，想一想日本自杀的那些人都是怎么回事啊，不要让这样的悲剧在自己身上重演，阿辉我没什么太大的宏愿。

只是希望看我视频的观众都能好好活着，本科毕业生，在工作和深造之间一定要选择工作，如果你同时获得了一个提高学历的契机并找到了一个还不错的工作，这俩二选一，那么一定要选择工作，因为如果事业潮真的发生了。

那么企业用人的倾向是优先要本科生，越是硕士生博士生留学生就越难找工作，这背后的原因是什么我也没想明白，有知道的可以在弹幕或者评论区告诉我，反正在日本真实发生的事实就是这个样子，不要心存幻想拿到工作再说。

越深造越倒霉，这是历史的经验，第五，相比钻研技术，更重要的是成为组织者，说直白点，想办法成为中介或者包工头，因为事业潮一旦来临，政府肯定要想办法挽救经济，怎么挽救呢？，不管披上什么样的皮，发是差不多的。

那就是雇一群人挖坑，再雇一群人把刚才挖的坑给填上，而你要成为那个如果我需要雇十个人挖坑，我找到你，你就能给我找来十个人的那个人，最后，在这种时代背景之下，舆论环境是必然对我们非常不友好的，原因如上所述。

把控舆论环境的人是一群认为，再穷的人家也得有50万存款的人，是一群认为每家都有闲置房屋或者私家车的人，你和他们是达不成共识的，而且胳膊拧不过大腿，你也斗不赢他们。

你要做的是让这些言论尽量不要对你造成任何影响，不要给任何人机会把时代的锅扣到你个人头上，如果你周围有喜欢这么干的人，离他们远一点，好的，就是这些，我衷心希望这只是一些杞人忧天的胡扯。

以上建议没有一条你能用得到，但是未雨绸缪嘛，万一有那么一两头将来有机会帮助到你呢，也就算我没白做这个视频了，本期视频到此为止，如果你愿意点个赞或者关注那就更好了，谢谢您，祝您平安，咱们都要好好活着。

从统计数据来看，我国的就业形势总体稳定，虽然失业率有所波动，但是今年以来失业率整体呈下降态势，尤其是25至59岁的就业主体人群失业率连续三个月下降，说明就业基本盘总体稳定，而且还在改善。

同时进城务工农民工的失业率也在持续下降，农民工就业总体向好，但是我们也要看到就业总量压力和结构性问题仍然存在，特别是青年人就业压力仍然相对较大，需要加大政策支持力度。

让青年人的就业工作摆在更加突出的位置，形成全社会共同支持青年就业的强大合力，因此我认为需要政府和社会各界共同努力，进一步改善就业环境，为青年人提供更多的就业机会，为他们创造更加优惠的政策和条件。

同时也需要对各个就业领域进行全方位的分析，找出存在的短板和不足，为青年人和其他就业者建立更加健全的保护体系，总之我国的就业形势总体稳定，但更需要政府和社会各界共同努力，加快就业政策的落实。

为青年人和所有就业者提供更多的机遇和支持，让他们在工作中得到更好的发展和更加充实的生活，46万家公司倒闭，活得也真的太难了，OPPO把整个折库的芯片公司全都解散了，就现在有一个很奇怪的现象。

你说经济环境不好，失业率这么高，35岁就被裁员，恨不得40岁的都找不着工作，结果我身边的朋友的公司，包括我们自己新的扩大的公司，就招人依旧招不到，我一度去怀疑我没啥能力或者他偷懒。

然后我前两天把他的招聘后台要回来，我发现真不是人家偷懒，首先我进那后台招聘后台一看，有几个很明显的变化，尤其最后一个能颠覆你三观，一个有可能是因为我老了。

第一感觉怎么都是这么多20多岁年轻的小朋友来找工作，整体年轻化，第二这么多年工资增长率基本没有，好像比三四年前四五年前还低了不少，我大概是15年达到年薪百万的，然后我看了一下当时我这种职位。

现在也就五六十万的年薪，因为我也从职场约星期天这么一步一步爬下来，到现在几家公司，其中一家还没上融资并购，现在想起来真的去回想挺感慨的，我拍过一个14分钟的视频，讲我这个逆袭经历，想看的可以直接找我要。

第三个就是年轻一点的简历，你讲前面自我介绍，真是越来越个性化了，比刷短视频那么有意思多了，以前写的是什么，学习能力强，适应能力强，能吃苦过，反正大概率都是千篇一律，现在我跟你讲人才未出。

有跟说唱歌手似的，你一会说一下，徐志摩，写的词是舒清的，还有就参加音乐学校，把自己的爱好兴趣，什么写的分儿想起，弄得我也不知道在那找工作呢，还是想相亲，最牛的还有一哥们，你说你写个唐诗素词。

我能联盟带菜的理解差不多，你写个文言文这玩意儿几个意思，欺负我没文化啊怎么着，咋不写个甲骨文呢，第四个就是工作经历，写的反而倒是越来越简单而不简约了，一个一个自我介绍，我想说写这么新颖。

那合计咱做互联网脑洞大点挺好的，而且呢本身我们也找文案嘛，这一小份一转不赖，结果一看具体经历，要不夹起来都没他那次，我介绍自主主播呢，要不就是把之前那岗位职责，复制沾沾写在上面。

就弄得我当时一度怀疑是吧，我找工作天天看各种什么岗位职责，我在想我自己能不能胜任，第五个是让我最不理解的，当时我找办公场地的时候，我看了燕郊这边，那个不着场地，租了一个环境比较好的，硬件比较好的。

唯一的缺点呢，是稍微偏了一点点，可能比那种集中办公区路程，可能远了十分钟八分钟的，但当时我跟你讲，我根本没当一回事，一呢北京这种捅钱，每天往返三四个小时最少的了，而且还有这边品牌公司死五千。

那我们公司是因为北京公司，搬到这边扩大嘛，所以我们所有待遇都按北京待遇开的，而且我们公司在北京待遇都算高的，最低的一个月两三万，多的十几万，所以我当时觉得我这种工资待遇，秒杀一切缺点，但是你们别不信。

事实就是这样啊，后台回复的，包括面试完了不来了，面试也不来那种，基本上都跟我说一枚一万，但是他们自己也说，工资确实高，但是他们限远，再加上我们确实公司时间批发了，十一点才上班，然后下班可能也十一点。

就是会比较累一点，所以这就是为什么30岁以上，找不着工作人这么忙，公司还找不着的原因，就如果你现在处于这种状况，很迷茫，真的去看一下我那个视频，我还总结了一文呢，是我这么多年的经验，经历感悟。

包括我怎么赚的第一笼金，还有我现在做的事和玩法，想看的直接找我要就行啊，直接分享给大家。