# 张雪峰，为什么大家都不回家，因为已经被社会逼得无家可归了。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Uh4y1E7Mo

如果说女同学你上大三的话，今天你爸你妈一定会在回家的时候跟你聊一段话题，孩子，爸爸妈妈生了一个女儿很开心，爸爸妈妈不会求你这辈子大富大贵，但求你平安无事，你一个姑娘嫁下来在这儿很挺男的。

你还不如跟家里边考编制考个公务员，多好，是吗，你准备听吗，你想听吗，如果你听了以后的话，你将面临什么样的结果呢，首先第一各位女同学，你找对象有多难理解，你在大城市上了大学。

你已经见识过优秀的男性是什么样的，你甚至知道被谁炸给了什么样的人了，结果你到你们家你发现，你是嫁的那种人，不拜你们的小县子，喜欢你呢，你又看不上，你是委屈自己，还是急需同伴，你这话说的我等。

搞不好就把你弟弟给蹭山啊，结果等着等着等着，你爸你妈又开始，关门了，要说你要啥，孩子，听妈妈的，人这一辈子嫁给谁都一样，你又听了，嫁给了一个你自己不这么很喜欢的人，也许生活得也还不错。

但你生了孩子以后你会发现，你的孩子竟然在你上了小学的一个女同学，在你上过初中学的一个女同学，在你上过高中的一个女同学，跟你上学的路平几乎完全没有任何的变化，这还不是最可怕的，最可怕的是。

你送你的孩子上小学的时候发现，你们这个小学班主任你是认识的，谁呢，就是你的小学同学，他小学生的面儿你太了解了，每天勾了鼻屎往腿里弄，你的孩子就是他，我跟你说这个事很有可能知道吗，我们上初中的。

天天在他飘摇摆认的大哥，就像初中那个年代，我们那个班的街头娃娃，你知道现在在干嘛吗，我们县医院的医生，到家回家喝酒，我说张雪峰你妈你妈，我跟你说到县医院找我，你告诉我，我给你找死，我告诉你，你告诉我。

你告诉我，你去你还压着我，我给你告诉你，你告诉我，大城市小城市医疗队，教育队都不一样，你应该了解我，我给大家灌输一个新的概念吧，大家听说过现在一个新的概念吗，叫新工科新文科新农科新医科。

大家听说过这四个新吗，家长你听说过吗，没有，就是大家听说过吗，听说过可以，听说过没有都可以打没有，现在新的四个，我们国家要大力建设新工科，新文科，新医科和新农科，你说老师他新在哪里。

其实新就新在数字化和信息化，你会发现好像又回去了，是的，现在要解决的就是说，这种专业这种行业的传统工业，传统工科的数字化信息化，是非常重要的，就是数字化信息化，智能化，自动化，是非常重要的。

我给你举个最简单的例子，就比如说我们做衣服，很多家长说，说赵老师你们这个衣服怎么递的，如果说大家看过一些所谓的生产车间的话，你会发现这种数字化信息化，智能化，大大提升生产效率，大大降低人员用工成本。

所以说对于低端的工种，用的人是越来越少，我们直播间干这种行业的，你可以告诉大家是不是这样，真的对于所谓的传统的什么一线工人，这种争取用自动化，用智能化，用信息化，用数字化，把它们给替代掉。

然后解决人力资源成本，其实有的企业在制造业当中，最大的成本是什么，其实在制造业最大的成本就是人，所以说的话，现在就是想办法把人的用量尽量变少，但是他一定不会缺的是什么，他一定不会缺的是。

对这种自动化的东西，信息化的东西，和数字化的东西，控制掌控的人，是肯定需要的，但是如果说你要是想所谓的技术，并且这个技术是可以，可以用自动化去实现的技术，这个技术早晚要被人工智能给替代掉。

所以说所谓的新功科，烂七八糟的东西，都是跟数字化，信息化，智能化在产生这方面的关联，也就是说要要求学生综合素质能力要求，相对比较强，所以说的话，但是在有一些研发，比如说像药学研发，它替代不了。

机器怎么去替代药学研发，它替代不了，很难替代，因为药学的实验过程，本身就不是一个标准化的过程，我不知道有没有做药学研究的，药学的研究本身就不是一个标准化的，过程，它无法标准化，它不像工业生产。

它是很容易标准化，药学实验它本身不，它的生产是可以标准化的，但是药学的实验本身不是标准化的，比如说我给你举个简单例子，我在这第一几滴，我加点这个，加多少量，它得要通过实验，对，你可以通过大数据分析。

但是的话，你在做这个过程当中的时候的话，这种实验它本身不是标准化的，所以说的话，就是传统工科，它要想好一点，它都要跟数字化信息化去结合，对，如果说你非要比的话，可能航空航天会好点。

就机器和航空航天肯定好于土木水利。