# 张雪峰，私募基金内幕解开。-P1-张雪峰谈考研-BV1vM4y187ta

就是很多有钱人，他自己的主业干得很好，他挣了很多的钱，他挣了很多的钱，这个钱存银行吧，回报率太低了，比如说这个人有一个亿，一个亿存银行虽然说也不少了，对吧，一年利息也不少了，但是他还是觉得太低了。

他干别的行业又干不懂，又不会干，你不知道该投点什么行业，对吧，家里有闲钱，有一个亿的闲钱，他就把这个钱去用于投资，他投资的方式有很多，比如说他去存银行，对吧，比如说他去所谓的买保险，对吧。

比如说他可能会把这个钱，给那种就是一些机构，然后的话得让这个机构，去看项目去做投资，比如说我很看好某一个行业，但是我对那个行业不懂，那个行业有ABCD四个企业，我想投A他不让我投，但是有一个中间人。

跟A这个企业的老板关系很好，他投资A就让投，然后的话这个人，就找到做私募的人，然后去投资A企业，这个做私募的人的话，他有两头，就是做金融他有两头，一他得募资，然后的话他募来的资的话，就是基金规模。

然后二的话叫投资，就是说投什么项目，投什么企业，就是有很多其他的，但是他的起点是1000万，如果说你没有1000万的话，你做不了LP的，你是做不了私募基金LP的，你起点是1000万，然后的话。

但是当你说老师，我没有1000万，说张老师我只有一百万怎么办，你只有一百万的话，他有很多的中介机构，他就开始干这个的，所以说的话，我就没法给大家，没法给大家解释，解释的很清楚，这就是干金融的，有风险的。

当然有风险，因为有些人他就是骗子，所以说的话，有的时候你投给谁，投给什么基金，每一个基金都会说，我们表现多好，但是的话你得会去甄别，你得会去甄别，给大家吹个牛，给大家吹个牛，我就是一个LP。

我就是一个LP，有两家投资机构，我投了钱，投了钱的话，这两家投资机构都跟我说，说他投资能力很强，回报率很高，他真的投资很强，回报率很高吗，我就得看，我说你投过什么企业，他说张老师。

我投了ABCD4个企业，我就过去找ABCD4个企业的老板，我问他，我说他真的投了你们了吗，他真的投了你们了吗，他说张老师他没投，我就知道他骗我了，但前提是我得知道他，我得知道，我得认识A B企业。

4个老板，就这个意思，他是学航海技术的，就是里面他试一不给我过，他现在能去中远吗，基本上船员永远都是缺的，但是你要想好他下个船怎么办，他现在就是一行小区，他本身也能吃火锅，加打游戏能打啥，你知道吗。

你想好他将来，我就这么说，你现在这个水平，或者说是这个情况，就决定了你将来的工作性质，你只能干那些，然后的话你将来你怎么办，你要在船上待一辈子吗，你船上待一辈子，你找对象怎么找，反正大脸也能找到。

他长得还挺帅，那挺好，你觉得好就好，就是说他在船上飘飘飘，一飘飘好几个月，把媳妇移扔家，高伯长得再帅都，这个东西就不好说，怎么办，他又不考试一样，那就就那么定，你已经给他报了这个专业了，他也改不了了。

然后的话将来毕业，你就缺的，你不用担心说，我就能不能去那种单位，只要你肯上船，只要你愿意几个月，脚不沾陆地，只要你愿意在海上飘着，你无所谓，很好找的，就跟我们学一些什么其他专业一样，只要你愿意来工地。

对吧，这太简单了，懂得好好学，没有什么四季过不过的，来就要，你这个专业很好找工作，来就要，但是的话你要不要干一辈子，你想好，我就很想他去中国远洋，然后也不知道能不能去，能去缺人的缺都不行。

现在没人愿意吃那股苦了，这么大还题目挺多，找对象容易归容易，但是对吧，你出去好几个月，对吧，媳妇在家，自己在家，你看呢，还是他姐看呢，对吧。

你这个玩意儿。