# 张雪峰，男人其实很难，一个人强大到什么程度，才可以不在乎别人？-P1-张雪峰谈考研-BV18k4y1V7ok

一个人强大到什么程度才可以不在乎别人，身边有这样一位男孩子，从小到大他好像一直是个普通的人，学习平庸唱歌、舞音不全、钢琴、绘画、跳舞，没有一门拿得出手的才艺，在大多数的情况下。

篮球与毛球游戏也总是输多赢少，虽然他也有过报复，但是资质平平，总是在努力也没有取得多大成绩，他几乎没被人正面夸过感到沮丧无望的时候，他总喜欢抬头望着天上的月亮，虽然脚步很小，但是也从没想过放弃。

很多时候他都想回到从前，比如一开始就知道读书的重要性，好好学习，然后上个好大学，学会吉他或是一门才艺，有个擅长的事情，尝试站在人多的舞台，不要一发言就紧张，坚持自身的爱好，不要总是那项逃避人际交往。

鼓起勇气和心爱的女孩告白，后来他才明白人生总是在得与失，从来就没什么完美的人与事，缺点及特点他开始坦然接受，自身的平庸与人生的缺憾，不再揪着自身的毛病不放，开始接受又瑕疵的自己。

他的内心安静的能听到回声，可以看远方发呆一整天，比如说窗外的一朵云，文章里的异形诗句，夜晚这边小河流淌着的月亮，这些细微足够引起他的注意，但是他已经很长时间没有动态了，不知从什么时候开始。

他就渐渐丧失了分享力，他已经好几年没换过社交头像了，很少或者几乎不发朋友圈了，比如说看见喜欢的场景，现在他只会默默拍下来，存在相册，买到喜欢的物件也只会独自欣赏，即便取得了一点小成绩，也不会险山入水。

因为他知道这世上，根本就没什么感同身受，嫉妒总是多余欢喜，得不到的反馈，每一次都想让他逃离，他宁愿多听也不愿多说，即便被人误解了，以前可能还想着替自己辩解两句，现在他只会觉得合得来，就同行一段路。

合不来就此分开也挺好，他有着自己的价值观和准则，尊重每个人的三观选择，不会因为别人的一句嘲讽，或是一个怀疑的眼神，就飘摇地改变自己，也不会因为自己的不喜欢，就轻易地否定别人，对于自身讨厌的人。

他只会默默地保持距离，离而远之从不会在背后拉惨他人，在很多正式场合，他都不会畏畏缩缩，反而他会挺直腰板，直面问题因为他觉得，这是对他人的一种最大尊重，他明白人际的边界，与人交往张弛有度，不偏不倚。

情感虽然谈不上多么专一，但是也有着不可逾越的底线，比如说注意语意性的分寸，为喜欢的女孩拒绝暧昧，朋友有困难他会无私帮助，但是对方总在背后乱嚼舌根，戳到痛处，他也会不顾情面地反击回去，和女孩相处时。

他放得开手脚，不会假装什么正人君子，直面爱与性，也不会刻意掩藏自己LSP属性，遇见那些长得漂亮身材好的女孩，他也会大大方方地赞美，比你想象中的深情，也比你以为的绝情，我知道他不是一个主动的人。

他不想给别人添麻烦，也不想别人来麻烦自己，虽然时常保持礼貌，总能照顾大家情绪，脾气好像也出奇的好，但是我知道他骨子里讨厌卖弄，不想处心积虑和谁比较，他是个有独特性的人，他从来没有和群的风格。

他有着属于自己的辨识，比如说大学时候，他就很少参加学生社团活动，他讨厌很多形式主义的工作，他不喜欢被人无意义地使唤，不想在集体中迷失自我，他崇尚灵魂的独立与自由，其实他很清楚知道自己想要什么。

比如说周末大家都在睡觉，游戏图书馆恋爱时，他可能一个人骑着单车去海边踏浪，在江边柏油路上看橘红色的日落，一些海风带着水汽穿过他的脸颊，踩在浅滩上海水没过脚踝又退回去。

他喜欢这样安静地听着海水拍起浪花的声音，他常和我说遇见懂他的人，是幸运遇不见也没关系，因为他有着自己的独立世界，和一些浪漫的坚守，比如说求知欲对这个世界的好奇与探索，对无穷无尽知识的渴求。

通过阅读来了解通过书写去表达，尤其是对黑暗事物的愤慨，他喜欢一件事并不是为了要向别人展示，获得认可而是单纯觉得它好玩对他感兴趣，他的骨子里也有着孩子般的天真与善良，比如在路上遇见小肥猫。

他总会喵呜喵呜地与她对叫，微信与人聊天不多，但是最多的就是哈哈哈哈，总是在倒着泄和外卖小哥和快递员和门卫大爷，他从没觉得自己有多强大，只是内心浩瀚独处也依然自得，慢热倔强沉没外人眼里的坚强。

因人彷徨接受脸上的风轻云淡，也不是不在乎别人只是有着自洽的情感体系，对别人的需求和期待感极低，他理解并接受人性的复杂，以一颗平常心面对生活，不愿把任何一种情感当作依赖。

与星辰对话与老左勿谈与每一棵树握手，与每一株草思雨他热爱世间的一切美好，说真的我很羡慕也挺想成为他，张雪峰病倒住院了，但张雪峰射出的那颗子弹终于在今年爆开了，今年的歌口甜报几乎惊人的一致，土木凉了。

新闻凉了，小鱼种凉了，连金管类也凉了，今年考生理科无论分数多高，首选计算机，光电电器，居然还出现了600分上警校的，文科首选汉语言政治，这样既能考工还可以当老师，而生物新闻土木等冷门专业。

许多高校录取分数线直接断崖式下滑，唯一一个靠嘴战胜资本的网红张雪峰，他低估了自己的流量，自己都直呼夸张，其实大家早就知道了，张雪峰就是皇帝心仪里的那个孩子，他通过细学的方式挖出了一批批的既得利益阶层。

让信息通畅，让某些人失去了掌握信息差的优势，尤其是最近烟草的几个省局，明确禁止三代以内直系血亲考烟草，我觉得这应该是公平的巨大胜利，张雪峰最大的贡献，还有他点破了大众的一种心态。

那就是我们现在的教育是一切向着高考，很多家长的心理上也是造成了上了大学就万事大吉，但往往忽略了上大学是为了更好的生活的本质，大学专业真的是应该改革了，多设一些实用型的专业，学一堆理论知识没有实践。

走到社会上有啥用，白白浪费了大学几年的时间，国家培养人才也不容易啊，很多人说张雪峰这次闯了大祸，因为他捅破了内层纸，其实呢，我不是这么看，首先，这不是作为网红的张雪峰的责任，是大学本身不够本事。

北大人大就算十个网红说他不好，报的人是一样多，因为这些学校本身就好，所谓的深圳不怕影子斜，所以你支持赵旭峰吗？

。