# 张雪峰，专业底线如何扼守？ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV14P411k74C

你好，哪个省？，我们陕西的，陕西的，高级？，高三理科，我们是女生，然后量次模考基本上就是590，590左右是吧，是你模考成绩是590，还是说你通过一本线线差换算成，大概可能590，我的模考成绩是590。

但是我们这是个地级市嘛，我们市划的是本科线是400，嗯嗯嗯，OK，不是你第一本线，一本线是400，OK，那你有什么问题？，我想一下他的分数我大概能上什么学，我不想出省，就这样，你不想出省的话。

那你不就是西安交大西工大这这这对啊，我想一下他的成绩基本上就上交大的话，上不上特别好的专业，那你就得看你能不能去接受这种专业了，我就考虑一下是上交大的后面的专业，还是上西工大的航空房间。

要我我可能会考虑就业，我不一定会选择末端专业，但是也要看末端，你末端到哪种程度，然后那个专业你接不接受，这就是我们一直给大家说过的一个东西叫做专业底线，就是老的升学考试的省份和运校专业组的省份的家长。

一定要把自己的专业底线给想明白，来大家把这四个字打在公屏上叫专业底线，什么叫做专业底线，就是说这个学校比如说给了你30个专业，给了你30个专业以后的话呢，你就得看一下，就是你这些专业里边你接受哪个。

你不接受哪个，然后的话呢，你要理清楚你的专业底线在哪里，比如说有的家长说张老师，我只上计算机电子信息大队，生物医学工程我都不接受，那好了，那就是那这个家长的专业底线，其实就是计算机电子信息。

那我可能会多问他一个问题，我家长数学接受吗，他说数学我也不接受，那数学我也不接受，那你的专业底线什么，有的家长可能说，老师计算机电子信息自动化仪器，这个也可以，这个这四个我上，但是上不了这四个专业。

这个学校我就不报了，所以说大家你一定要在报志愿的之前，尤其是老的升学考试和新的运输专业组的省份，你要想明白你专业组当中，你的那个批次当中，那个学校里边，你那个专业底线是什么，这个你要想清楚。

我现在就考虑的是，如果他上交大的话，就不是医学院就是那个经管学院，这两个分数能定一点，那经管你接受吗，不接受，那你看这就是这，那医学院你接受吗，如果医学院他上的是非临床专业，你接受吗，不接受，他不学医。

他跟我说他对，那你看那你就你就你就那你除了这，因为交大不止这两个专业，还有别的专业，所以说你就要把交大给你，你要把交大给你的这个所谓的志愿表当中的专业里边，你就好好的去分清楚。

就是我哪些专业是我可以接受的，哪些专业是我不能接受的，如果说我的分，一旦到了或者我的位置，一旦到了我不能接受的专业，我果断换学校，就是这就是专业底线，现在孩子问他，他也不知道他的分数就是上交大的话。

大概就是经管实验那个档次，嗯，那那你不接受，那你不接受就该换学校换学校的，那要不就是上西工大学航空航天了，可以啊，但是人家说航空航天那个专业和好就业，航空航天家长是这样的。

男生本科毕业学航空航天就可以就业，女生本科毕业是不好就业的，那他必须考研，那不管上哪个学校他给我考研的，对是的，我就跟你说一下这个专业是这个专业是那个男生本科毕业可以女生本科毕业学这个专业就不好玩了。

就可能女生是上这个专业是一定要考研的，现在就是考虑是上经管学院还是西工大前面，那你就那你就想清楚你接不接受啊，如果我只我只能跟你说，如果要是我的话，我不一定接受，嗯，哦，你说嗯，如果要是我的话。

我不一定接受，但是他的分数能上，如果分数他是590啊，我感觉到对你，因为因为人家是用现在的分叉换算的，因为各地摸烤都相对难一点，所以说难一点的话，他是这个家长是用分数换算的，如果说你纯590。

你肯定上不了的，人家是用分叉换算的，因为现在各地摸烤都比较难，所以说大家以后发现最后你的成绩肯定会比你摸烤的成绩要高，是因为他难度比较大，他是用分叉来换算的分数啊，不是说590的绝对分啊。

所以说我直播间现在目前问的我都得问他，我说你这个分是你通过分叉换算出来的分，还是说你的你的你的摸烤分啊，这个我得问清楚，他这口牌是摸烤分数，我知道我知道我知道我知道我知道我知道。

所以说家长你就是专业底线，你就是要要搞搞清楚自己的专业底线就可以好吧，啊，你这算是，我就考虑这是上金管学院还是，西工大前任的专业，你想清楚就一下子还是西工大和就业以前是吧，反正家长我这么说吧。

金管我不觉得你学到了什么所谓的东西，就是我不觉得我不觉得金管你损，我我就我不觉得你尽管学到了所谓的东西，就是那些东西，如果说你能上的金融工程，我理论上还勉强可以接受，但如果你要金融学。

我不一定你要上什么管理，你上什么上什么工商管理，这我不一定我不觉得工商管理是个专业，对所以说的话，你就你就想清楚你的专业底线好吧，我还是数学不太好，数学不太好，是，我问你。

你那你你就想好你的专业底线好吧，我就只不提醒你，你想好你的专业底线啊，那航空航天主要学的是什么，我也不航空航天就是物理和数学，物理和数学，对，尤其是物理里边的力学，物理还老是八十多分。

但是数学难的话就是110，不难的话就是120，对你能学，我就跟你说你能学，是吧，行谢谢啊，好好谢谢啊，对，大家觉得工商管理是个专业吗，各位你觉得管理学是个专业吗，你们觉得管理学是个专业吗。

我不觉得管理学是个专业，我个人不觉得管理学是个专业，就是说这个学校这个专业好，但是我不觉得他能好到哪里去，管理的话大多数都是当领导，呸，你自己有企业，你会找一个工商管理的人过来当领导吗。

你自己有你自己是老板，你会招一个研究生学企业管理的过来直接当领导吗，你疯了，对吧，我不觉得管理是所谓的是一个专业，所以说大家你会发现就是在国外有几个专业，他是没有本科的。

比如大家知不知道国外没有法学本科，你们知道吗，这个大家知道吗，国外没有法学本科，这个你们知道吗，我看你们知不知道，知道吗，国外没有法学本科，知道吧，国外没有医学本科，国外没有医学本科。

国外也没有管理学本科，国外也没有管理学本科，他为什么在这三方面他没有本科，对吧，为什么这三个领域只有研究生才可以读，然后本科是不能读这三个专业的，为什么呢，讲究的是公平，这对人来讲非常重要的公平，对吧。

管理工商管理经济管理这种，他是让让我们生活的更好，这是创造社会价值的，对吧，医学那是要人人生命的，所以说，当一个人对于公平的理解不到位，对于创造企业价值的理解没有那么到位。

对于人的生命的理解没有那么到位的时候，你让他直接学这个专业，很有可能你会发现他大概率就学不下去，大概率就学不下去，所以说的话就是就是就是我只能跟你说到这里。

我只能跟你说到这里。