# 张雪峰成称自己害死了自己的父亲，成年人是多么无奈。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Pp4y157RC

这是张雪峰忍不住当众落泪的一幕，我今天来这个节目，我就是很怕的呀，我今天如果不是一个主持人的角色，我不会来的，因为他父亲此刻正在医院治疗，一场手术费就高达12万，庆幸的是，张雪峰当时已有能力。

承担得起高昂的医疗费用，不幸的是，他父亲却求他整死自己，一个大男人躺在床上，抓着你的手，跟你说儿子爸我疼啊，你把你爸整死吧，你给你爸一个痛快，不要疼，因为他后来得了骨癌，他骨癌到112。

75%都被癌细胞吃掉了，正因为有这些亲身经历，他才反对那些普通家庭的学生，不要一味的空谈梦想，就有的时候我为什么很反对说，轻易的一个人，一个职场上，我们有梦想就去追，有梦想就去追，不用在乎个收入多少。

可是当你家里边突然出现这种情况的时候，你真的不难受吗，而张雪峰能取得如今有三家公司，估值过亿的成就，离不开前女友父亲的刺激，张雪峰小时候家里很穷，用他自己的话来说，有的时候老师我们家也穷。

我们家穷的叮当响，我们家穷的连响都没有，所以他上大学的时候，女友的父亲就嫌弃他穷，三番五次打电话要求他远离自己的女儿，不然一定会拆散他们，他说我跟你说啊，张雪峰啊，你呀一个东北的穷小子。

你要有自知之明吗，你觉得你配得上我们家同乡吗，如果你们两个在一起的话，我们家人会同意吗，我跟你说就算他同意的话，我们也一定会把你们拆散的，你好自为之，他把他弄垮了，后来准岳父知道张雪峰脸皮厚。

就打电话找上他的父母，张母心疼儿子责怪自己没本事，就对他说，我妈说儿子你以后再找个相声，你就别说你有家人了，要不然的话呢，你自己条件挺好的，你找个挺好的对象，你别因为我们耽误你。

张雪峰为了不让父母卑微到尘土里，为了给自己争一口气，为了打脸女友一家，他大学毕业后，毅然决然踏上了北漂之路，我刚去北京的时候，吃过地下室，吃过办公室，吃过厨房，吃过客厅，吃过走廊，如果不是亲身经历。

他怎会知道坐巴王分站公交车双脚离地，不会倒的感觉，如果不是亲身经历，他怎会知道北京真实的生活，在天通苑北那一趟，永远也挤不上去的地铁，如果不是亲身经历，他怎会知道读书远比你需要喝酒喝到土。

才能签单的工作来得容易，而每当他自己快坚持不下去的时候，他就会拿出女友一家人的照片出来，后来我去北京混的时候，当我最困难，最无助，我他妈最疼一台北京的时候，我都会掏出鞋袍，把他爸的照片拿出来看。

你们真是充满了力量，我跟你说这是真事，我没跟你谈过高中的，这是一个真事，而他所做的这一切努力，为的就是，因为我不希望我的后代再受歧视，我不希望我的后代将来有一天，他想重过留学的时候。

我的条件不允许让他的梦想破灭，我更不希望他在早期上了什么，因为我的条件不好，让他受歧视，我不想这种事发生在他的身上，你本份毕业十年大聚会的时候，你怎样的面貌参加那个聚会，你是看不起别人的。

还是被别人看不起的，尤其是男同学，你想想当年你追那个女生，人家没跟你，她在看见你的时候，该怎么想你，她该想的是，哎呀我咋就没跟你，还是该想的是，妈你幸亏没跟你，你想让她怎么想你，当你35岁45岁的时候。

同学，你在可能什么样的场合，见到你曾经前男友或前女友，见到你曾经喜欢的那个人的时候，你说你心里边，不会有一点点波澜吗，你是一个有感性的人，难道你不会想，当年如果我跟了他会怎么样。

如果当年我娶了他会怎么样，你难道不会想吗，你一定会想，而且当你实现大聚会的时候，你班里头混的好人，混的不好的人，你想的会更多，你现在觉得，你在学校里不能去牛逼，你混的不好，你不关他事的，现如今张雪峰。

已经实现了当初许下的诺言，而你打算什么时候开始行动呢，我是已经毕业了，然后还工作了两年的，然后我的本数都是双非一本，是北校的，是河南师范大学，学科物理，那你现在应该，你在当物理老师吗，对我当了两年了。

然后我是河南的，你知道吗，这边就特别特别卷，现在这个教育行业，我感觉都是越来越卷，我就感觉我也不是特别的适合，我就特别想跑路，然后这个问题，我上班半年之后，在我某一天晚上，在女生宿舍植树的时候。

半夜突然诞生出来这个念头，我想重新再考验，考一个别的专业，你在女生宿舍经历了什么，让你突然就蹦出这个念头的，我今天都忘记了，就是就是我想，都能让你再挨一次的事，你都能忘记，就是就是包括这个事情。

我本来是想的，我一开始是想着就是以后可能，教育专业去读博什么什么的，然后我那天晚上我突然，就好像特别想去读那个哲学专业，然后后来就是，反正就是啥专业都想过，就是想转行，你读哲学专业转行干嘛。

戴个墨镜跑到大街上，找算命找鬼，就是就是其他专业也行，就是我现在我不知道该去，选什么专业，就是如果快考的话，妹妹听我的别折腾了，真的别折腾了，老老实实的吧，这就是你的命，It's your life。

这就是你的命，别折腾了，真的我要是你的话我就不折腾，真的你认吧，你折腾来折腾去，折腾来折腾去，你真的你就是东北中国有句话，就是千万不要吃这碗里的，看这锅里的，你怎么知道锅里的饭是好吃的。

或者说你怎么知道锅里的饭，是你能吃到嘴里的，就是没必要，因为你现在已经，你觉得卷主要是什么呢，因为很多人想去当老师的，刚才第一个，我们今天直播第一个连麦的人，就要去当老师，你觉得当老师的卷体现在哪里呢。

正好给大家科普一下，就是行业内的，就不是说大家考的时候卷，就是因为我们学校，就河南地区它本来就很卷，然后我所在这个地区也很卷，你在高中初中吗，然后我是初中的，然后我们学校就是双减，根本就没有减到我们。

双减是给你们加压力了，这个我知道，对，然后双减也没有办法保证，然后我们学校还很大，就是一个年级就24个班，然后独代号老师，然后就是活，基本上都压到年轻老师的身上，你这个不是卷，你这个是累，你是被累的。

你这不是被卷的，我跟你说，妹妹我这么跟你说，因为年龄比我小，妹妹我这么跟你说，你如果出来，我就问你一个问题，你想法这么多，你出来以后，你保证会不后悔吗，我保证，那你就别走开，因为你很有可能。

你会发现可能这个外面的世界，可能会比你现在所在的地方，更加凶险，有的时候现在找工作，就是一个围城，就里边的人想出来，外边的人想进去，教师行业就是典型的这样的行业，里边的人想出来，外边的人想进去。

非常非常的典型，你既然已经在里边了，你就好好的玩，因为你都不知道，你出来你要干嘛，因为如果说你出来以后，你说老师我们标非常明确，我想怎样怎样怎样，然后照着你告诉我，实现的路径是什么，OK，那你目标明确。

你会为了你自己所愿意做的事情，去付出，甚至放弃你现在的东西，但是你现在是出来，你没有目标，你没有目标的情况下的话，你选择任何一条道路，说句不好听的话，你都没有你想象当中那么坚定，人有的时候。

一定要对自己有一个了解，你有你想象当中那么坚定吗。