# 张雪峰，同样是本科学历，有的人一个月3000，有的人一个月30万。-P1-张雪峰谈考研-BV1XN41127qM

天大化學厲害又怎樣呢，同樣讀博，人家博士是80萬一年，你讀博30萬一年，好吧，既然都讀博，我為什麼不選一個薪資更高的呢，既然工作都辛苦，我為什麼不選這個薪資更高的呢，他現在是在天大天津大學讀研究生。

什麼專業，他在百科專業是化學工程與工藝，然後到研究生的時候，他自己選的是高分子材料，我就是想問一下，你看他要是研究生畢業以後，走哪一條就業道路比較好呢，天啊你最好去讀個博，好吧，他這個研究生畢業以後。

他能不能考工啊，考不了工，沒崗，沒有崗，什麼單位招材料啊，他能不能考這個教師編，考不了，你不是本專業，考不了，考不了教師編嗎呀，考不了，你這專業選的無語，就沒辦法，對，只有科技局招，你說對了。

那個朋友說的非常對，你這個專業如果正常考工的話，只有科技局招，但是科技局在招的時候，他是所有的工科專業都可以考，他不是只招材料，是機械也招，材料也招，光電也招，電子機器也招。

只要是工科專業都可以考科技局，科技局在招工人的時候只招工科，這是事實，其他崗位，其他單位，你這個專業都考不了，你當時如果有考工的想法，就不該考這個專業，讀博吧，創業瘋了吧，你知道材料創業，他得多少錢嗎。

材料創業你知道得多少錢嗎，我這麼跟你說，你材料博士都不敢說我去創業，這是一個極重資產的行業，非常重資產，沒辦法，找個男朋友說，哎呀我是有個學水工的，長得好帥，去，不要知道吧，來學土木的，去一邊去。

然後你說學什麼計算機的，不要，就學什麼的，學電器的，姐姐抱抱，去，喂你好張老師，嗯嗯嗯，我現在就想給他，看有沒有一個什麼適合他，學的好就業一點的專業，好，加上我家長咱這麼說，好就業和就業好。

它不是一個概念，好就業什麼專業好就業，來我們直播間的，來土木的兄弟們，土木的兄弟們，把你的六摳起來，土木的兄弟們，來土木好不好就業，土木好不好就業，測繪的兄弟們，來把你的六摳起來，測繪好不好就業。

機械的兄弟們，把你的六摳起來，機械好不好就業，我跟你說，好就業的專業都是這種專業，那就反過來就業好，我跟你說，就好就業可可可好就業，我們這種專業特別好就業，二好就業，你知道吧，然後一個女一個妹子學土木。

還去工地，哇簡直就福利了，你知道吧，真是這樣，然後的話，那你要你要想就業好的話，你是以你的好的標準是什麼，就像你剛才說的，是的，他的軟實力非常強，軟實力非常強，對溝通情商，個頭長相綜合才藝，不算都精。

但是他綜合能力非常強，學習委員在班級裡，人員也好，老師就是他溝通和同學老師關係都非常好，嗯，他有持續學習的能力，就是他現在的學習吧，可能是有一些比如說收線，那我剛才說強勢那點學科。

基本在校榜能前十有時候考好一點的時候能這樣，但是他弱勢學科就給他拽後腿了，所以他具備如果拋去弱勢學科，他以後可能具備一些持續學習的能力，因為他綜合能力也很好，小學是三刀槓，就是他一直一路走過來。

就是看看他以後能怎樣持續學習，哈哈哈哈，家長你這個就有意思了，家長我給你出一個主意，這個主意我不知道是好還是不好，那我就洗耳恭聽呗，嗯家長你可以考慮一下啊，如果我是你的話呢，我可能會這麼做。

當然這個主意你可以聽可以不聽啊，我就這麼一說，你呢，在你努力看看你夠不夠河海的會計，為什麼要報河海的會計呢，孩子綜合能力比較強，長得也比較長得比較漂亮，綜合能力也很強對吧，到河海的到河海去學會計。

然後的話在河海找個男朋友，條件只有一個就是必須學電器，河海的電器找個研究生男朋友，他畢業大概率是能夠進到江蘇電網的，你學了會計以後的話呢，你男朋友去哪江蘇電網分到哪去了到哪去了，然後的話呢。

你呢就到哪裡去考公務員，如果考不上公務員的話，先找個工作，然後的話呢，在一邊工作一邊考公務員，一邊工作一邊考公務員知道吧，這樣的話，你得找一個電器的老公男朋友，尤其是江蘇戶口的江蘇這邊是河海的電器。

他是哪的戶口的他畢業大概就會分到哪個市局，然後的話呢，你找一個市局的男朋友，他分回去，然後你女兒學會計，然後的話到那邊去考個公務員，你這把婚戒都給安排好，我我我我大概不理解一些你的意思了。

對就是就是找男朋友就找電器的，就是注意啊，在河海找男朋友就找電器的，不要找別的專業的知道吧，找個男朋友說哎呀，老是一個學水工的長得好帥，去不要知道吧，來學學學土木的去一邊去，然後你說說學什麼計算機的。

不要啊，就學什麼的學電器的姐姐抱抱，就就就我我我大概懂懂的，你是綜合考量他的是吧。