# 张雪峰，男孩想学计算机，洗洗睡吧，毕业就失业。-P1-张雪峰谈考研-BV12M4y1s7K8

你好张老师，你好你说，太激动了不好意思啊，没事没事你说，我按一下耳机，有回声吗您那有，没有没有没有您说，那个什么我是河北的男孩，那个孩子吧就是说，哎呀好紧张，没事没事，等了好久了终于连上了好紧张。

那个就是说我们孩子呢，他想学计算机，多少分，一模一模585，585你告诉你们那特招，现在你们那次画特招，现在多少分，特招信，哎呀多少来着，那个最近最近，我说最近的这次吧，嗯嗯嗯，最近的这次考了一个联考。

考了565，然后他是，强基线是470，然后本科线是423，嗯OK，然后那我也就在585左右，正常来讲就585左右，这孩子高二的时候，还能考623，高三了就老是上600就挺费劲，加上你这个分。

有点小微妙在，离重庆邮电差一点点，但是应该在航电的中外合作办学附近，我们条件一般，我是没有打算，那个那就广工，大概在广东工业附近，广工浙工附近，不过孩子吧挺挺伤心，也挺努力，我跟班主任联系过。

老实说孩子在学校也挺刻苦的，一直说你这个会就是高点就重游，第一点的话就是浙工广工差不多，重游重游浙工广工，张老师，我有一个特别棘手的问题，孩子问过我什么，他说每次考试的时候就很，就是说特别容易出神。

出神，对每次考试的时候，他就说脑子里老是碰画面，老是出神，然后就需要静下心来，然后再，反正他说的那个感觉，我觉得我的印象里，其实我们小时候考试，好像也有这个感觉，就是考试的时候，就是容易出神。

就胡乱的飞，脑子里胡乱的飞东西，然后他说也不知道怎么克服，他问我，我说我也没办法，我一般情况下家长，我个人，我个人一般情况下在比较大的，关键是现在我就是，我现在的状态已经到了。

就是生死看干不服就干的感觉了，就是我现在我做什么事，我就没有那种所谓紧张的那种感觉，然后的话就是任何场面，我都没有那种那种感觉了，就是生死看干不服就干，但是有的时候小孩他没有这种，但是就是我原来。

还没有那么所谓看淡这些东西的时候，我一般情况下会会干几个事情，第一个事就是深呼吸，就是一定会深呼吸，就是深呼吸，就是当你在做一个比较重要的事情的时候，你就你就你就静静的自己在这做，深呼吸就可以。

然后第二的话，就是我会让我自己相对变得兴奋一些，就是一定会听，对就一定会变得，就是一定会听一些相对这个，这个那个像烟鬼啊，这个我不知道知不知道啊，有一个国外的有一个有一个，有一个就是做音乐的一个哥们。

烟鬼啊，然后的话盆栽啊，我一般就会听一听烟鬼的歌，听一听盆栽的歌，然后的话就是让自己变得稍微兴奋一些，然后的话很有可能就是脑子里边想的就没有，没有那么多了，我原来是这么干的，就是让自己很兴奋。

然后要么就是深呼吸，就是这两种方法，对我也不知道孩子这个状态，他是紧张啊，还是说他就是习惯性的，就是不容易聚下精神来，呃，他这个其实说实话，像刚才我们直播间有朋友说，说那个说加强身体锻炼。

我这个是非常好的一个方法，但是你还有一个多月的时间，有点对有点对，好像是不太有点来不及了，有点来不及了，现在没时间，现在这孩子们都没有时间锻炼，而且我们孩子个头长得也挺高，从小到大吧。

反正以前是胖胖得很，然后呢他就疏于锻炼，后来吧慢慢慢慢的学习上压力重了，自然而然压力一重就瘦下来了，反正应该是从小到大吧，锻炼这块是稍微是欠缺点，你要么就是像我刚才说，要么就深呼吸。

要么就是去听一些让他可以兴奋点的音乐，就这样，其他的我也没什么好的办法，孩子喜欢二次元的东西，然后就说他给我的方式，男孩女孩，想学计算机或者说动漫男孩，你这个分大概就是这个大小事。

或者说还有说什么网络安全这些我不太懂，我就是您嘴里说的那个，河北那一类的家长，就是说自己都不太懂，反正我你这个分大概就在那个分数段，就是目前的分大概就在那个分数段，然后再往下的话有浙江理工。

然后的话这个浙江的那个中国计量，然后浙江传媒，然后的话西游贵电大概就是再往下排，然后的话你你这个分再往上的话就是重庆油电，那我们我们是河北保定的，离天津比较近，天津的话你天大南开又不够。

天津工业又不是干那个的，天津工业的计算机怎么样啊，不是他他不是干这个的，我就这么跟你说他不是干这个的，天津还有一个天津工业呢，天津工业不是干这个天津工业是干纺织的，那是原来纺织工业部的直属院校。

他能评上双一流是因为他的纺织工程专业是一流学科，可能我们家长只是考虑了离家近，我查一下他的学科学科评估分好像也是B+，我觉得还不算低，就孩子的成绩说，我只能跟你说如果说你要计算机专业的话。

我不会考虑离家近的这个元素，其实听您课我也了解到了，男孩嘛加上他又喜欢这个这个科目，我就觉得就像您说的家长，我这么说他如果说喜欢二次元喜欢游戏动漫的话，那他首选地一定是杭州。

我们业内的人是说张老师说的对不对，如果说他是喜欢游戏啊，动漫这种东西首选地一定是杭州，因为基本上大的游戏公司在杭州，基本上都有点杭州就是干这个的知道吧，就首选地一定要选杭州就是干这个的天津不是干这个的。

那孩子要是选这一类的方向去发展的话，那以后他能养活自己养活自己肯定没有问题的，而且家长在我再说句心里实在话啊，搞游戏这个东西靠命的，真的是靠命的，就有的时候你说你说你说你做那么多款。

对就是你做那么多款游戏难道每个游戏都数所谓的去很火吗，这不一定你靠命的，你像那帮人搞王者那帮人就第一批那帮人王者，刚开始最火的时候那帮人可是真是挣到钱了，是真实的那帮人可是真是挣到钱了。

所以说这个东西得看得看命，你能不能赶上这一波，你包括说现在大家还玩那个羊那个羊吗，你还玩吗，大家现在还玩这个游戏吗，但是人家不用你现在还玩，人家只需要那两个月，全国人民所有人都在玩就够了，你知道吧。

人家只嗨上这一棒子就可以了，所以说的话，有的时候真的这种东西是靠命的，没法说，说一定怎么样，说一定能挣钱在杭州买个房或者怎么样的，做游戏这个行呢真没法说，那张老师，我觉得我可能懂的东西太少了。

我就想着您那个，就是说不是有一个8999的链接，还有一个1499的链接，你高几啊，高三啊，高三涨价了呀，我知道我知道对于消费钱嘛，对对对对，那个能接受能接受，就是说每次放的都是8999的。

没有那个1599的链接，我想拍那个，你你你那个家长是这样子的，你那个拍完以后，你再直接跟你的对接老师升级好吧，是可以那样的，对你拍完那个就是因为我们家长，你要知道老张不是那种所谓说。

说一定要挣大家多少钱的人，我不能说我给你放链接，嘎巴就给你放的都是1499的，人有的家长不需要对吧，所以说的话呢我就直接放那个便宜的，然后你需要的话，你自己找对接老师去升级就完了嘛。

我要是说都都放的是1599的，那不强买强卖吗，不是不是我我我，我知道我考虑对你你你你，你拍完8999，然后你拍完999，那个然后你去找你的对接老师升级，我就是说你看我们家长在这块实在是不懂。

我懂我懂你的意思，明白明白明白，就是说希望能抱完指纹之后，服务上马我们再送一程，我知道我知道，继续接受咱们老师的点播，是服务上马再送一程，对吧，但是但是家长你得你得理解我。

我不可能直接放那个价格高的链接，要不然的话有的家长，我是觉得拍不上那个挺遗憾的，每个都是放那个999的，你是我们的学员吗，老师你是你是我们的学员吗，我一直想抢拍，但是没那个链接，我就没拍来吧。

家长来来来把家长挂了吧，我现在就放河北的链接来，好的好的行了啊，行了行了好的，直到看到唐尚俊被名校退党，我才明白张学峰为何卧病在床，还要反对那位高考657分的学子复读，2023年高考结束后。

唐尚俊曾发文表示，经历十几次高考的他认清了现实，靠自己的努力根本上不了清华，准备今年去上大学，结果千步随人愿，唐尚俊原本认为，凭借复读14年的底蕴，可以上一个好一点的大学，可他没想到高考594分。

超出广西一本县119分，到最后连自己想上的师范类专业，都没能被录取，当然就是已经被退党了，怎么说呢这个情况我也没有想到，因为我一直以为就是我这个分数的话，和报这个华中师范，这两个专业应该还是挺稳的。

已经做好准备想今年去读大学，然后但是我没想到，我想读的师范也没有报上，唐尚俊得知这个结果后感到十分意外，之前在田志愿的时候，由于他认为自己分数很稳，就没有服从调剂，如今被华中师范大学退党。

唐尚俊目前最好的结果，就是看看这几天的补录情况，当他没准备上大学时，最佳高考成绩达到了646分，先后被西南政法大学，吉林大学，中国政法大学，厦门大学，重庆大学，上海交通大学，等各大名校录取。

可由于对清华大学的执念，唐尚俊却一次次放弃就读，当他准备去考大学的时候，却被人当成了烫手山芋，没一个高校敢录取，唐尚俊所填写的四个志愿，北京师范大学珠海校区，华中师范大学，华南师范大学。

以及浙江大学农学院，四所大学不约而同的将他退党，如今的唐尚俊，正处在两难的境地，一是广西省新推出的高考模式，不允许他继续复读了，二是如果补录也失败的话，以他目前的高中文凭，也很难在社会上找到理想的工作。

唐尚俊之所以会面临这种境地，主要是因为他在填写志愿的时候，犯了两个最低级的错误，第一他只看了报考学院最低位次，第二没有查询目标院校的，最低录取分和最低位次。

最终沦落到退党的地步。