# 张雪峰，农村孩子和城市孩子最大的区别，就是眼界，农村孩子心穷，需要一代人过度。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1us4y1w76B

你好，老师好 我目前是在北京，我自己本身是打算说选一个数学专业，然后呢 说实在去转专业，因为我其实没有什么太热爱的东西，就是热爱的专业，你学生本人吗，嗯 我是学生本人，哦 ok。

因为我本来其实也想去金融，但是我家里没有人在做金融，所以我就放弃了，我问你个问题同学，如果说你最后还是这个分数段，你愿意出省去读数学吗，我不挑地方，不是我不挑地方是吧，对，看一下湘潭大学，湘潭，湘潭。

湘潭，哦 这个大学我没有了结，不好意思，湘潭大学数学是双一流一流学科，哦，这个学校的数学专业很好，非常牛，它保研可以保北大的，嗯，湘潭的数学保研是可以保北大的，因为就是因为湘潭大学数学确实非常牛。

嗯 是这样，就刚才也有理由就是说是保研到北大，但是其实我就是也有跟家长商量说，就是硕士是出国去读，硕士是出国读，对 是，你说是出国读的话，我强烈建议你看一下西教六读和英国读年汉。

湘潭大学也不是不可以考虑，因为孩子我跟你这样说，就是你要想出国读研的话，首先你的院校档次很重要，是这样，我知道那个届点还有院校档次都很重要，对 所以说的话，如果说你这个分数，如果说你想出国的话。

你国内的普通21出国院校档次，可能还不及刚才我说的那两个中外合作，对，因为我想去的是1985那个要求，不是院校，所以说如果说你想去1985要求的话，你唯一可以超级到的就是西教六读和英国读年汉。

西教就是我有点不太了解这个学校，这两个学校都是中外合作办学以外方为主的办学，哦 是，就是你看这两个学校的话，你就不要看它的那个所谓的那个，就是前面的字就是西教，你怎么怎么说。

不要看那个你看后面那个就是宁诺，诺丁汉，你就看诺丁汉，哦 诺丁汉，这个我知道，对，然后的话利物浦大学，因为诺丁汉和利物浦的话，毕竟它QS排名是前二排，懂吧，嗯，对 是，所以我说你要是以出国为主的话。

那就是以后面那两个为主，然后那个就是我如果硕士就是转的话，转人工智能可以吗，你这个数学是万物之母可以转，对，因为我就是没有一个太热爱的，所以想就是选一个数学，因为我其实就算我就想选转的话。

我也是跟就是理科工方面相关的，数学是理工科之母可以，对，因为我原本有想过计算机，但是那个好像最近我可能看到一些，就是大厂裁员，我就后来想了想，它不一定非得进大厂的，对不对，你要知道像计算机作业。

是可以为各行各业赋能的，你说的那种是，对，所以说的话你说的那个什么，你说的那个其实是纯粹的，就是所谓的大厂，就是在所谓的就是那个软信息软件行业，你是在这个行业里面，但是实际上的话。

你各行各业现在都需要用计算机去赋能的，所以说的话你不一定非得说学计算机，就一定要进到所谓的大厂里边，我一定要去做一个程序员，你程序员也分很多种，如果说你专门服务于互联网行业，那专门服务于互联网行业。

你可以去到其他行业去，其他行业都需要，我是选数学还是计算机，都可以，然后的话如果说你要是出国的话，我个人建议选数学，数学，我还是选数学的，因为我可能就是唯一找到这么一件，可能稍微有一点点辛苦。

然后还顾外的那种学科，对，OK老师我没有问题了，好谢谢老师，老师再见，这个孩子200万以后，你知道我特别想跟大家说一个什么事吗，就是你不得不承认，大城市的孩子的眼界，和他对自己的未来的这种关系。

要比我们普通城市的孩子要不好，这是你不得不承认的，因为有的时候，因为有的时候这个孩子的见识和眼界，他真的是不一样，因为他在大的城市里边，他的见识眼界各方面的思维，确确实实是跟我们三四五线小城市的孩子。

他不一样，他确实是不一样，所以说的话我特别建议一些，就是现在还在上小学初中的家长，如果说咱们现在的生活的地方，是三四五线小城市，一定要在孩子有时间的时候，多带孩子长长见识，一定要带多带孩子长长见识。

就比如说我给大家简单举个例子，我有一个我们有学生就是高一高二的，然后我特别建议我们的学生家长，就是高一高二的，你有时间有机会的话，带孩子到苏州到上海去看一看，去看一看我们这边的产业集群。

然后的话家长跟我说一个什么，家长跟我说，张老师我们家孩子手下还有补课，我说家长你相信我，你这两天来到苏州来到上海，你见识到的东西，说不定比你补课更重要，说不定比你补课更重要，你补课那两天能提多少分。

但是当孩子意识到，我可以来这样的城市去就业，你会激发他的学习原动力，而不是在分数上去所谓的纠结，我觉得眼界见识真的很重要，不差这两天，不差这两天，所以说的话我真的建议大家，在他如果说你觉得孩子他。

这就是我经常给大家讲的，原来我讲过我说，一个孩子不好学习的话，带他到四个地方看一看，跟这个是一个道理，知道吧跟这个是一个道理，你在家里边，你成天跟他说好好学习，将来有个好工作，有个好生活，他没概念。

他没概念，所以说当你带他去见识，这种东西的时候，他就有概念了，原来这是我想要的生活，这是我将来想去工作的地方，这是我将来想生活的城市，他有了这个概念以后，他有了这个认知以后，他自己会努力的。

他会把那两天所谓补课的，落下的那点东西，他自己会撵回来的，你得激发他学习的原动力，而不是说机械的让他去提分，这个很重要，所以说的话眼界真的很重要，非常重要，所以说我强烈建议大家，有时间去带孩子带点孩子。

去多认识一些东西，然后开拓孩子的，因为现在国科大要什么，要什么要那个，要宗徒平价了，但是就是，据我所知，国科大的教学相对来讲，还是不够系统，因为他很多老师，国科工程很多，有一部分老师是外聘的。

你是说的国防科技大学，还是中国的中国科学院大学，科学院大学，科学院大学很好的，所以说这就是有些细节的问题，就是因为我有朋友，他就是给国科大的学生上课，他就说过这个问题，因为老师是外校。

外校过来上完课就走了，那么这里面老师肯定是没有问题，教得很好，但是对学生的照顾还是不太够，两个人看是他个人都没有，家长我这么说，哪个大学敢说对学生照顾不够，大学上课你只要上过都知道，老师跑得比学生快。

跟他是不是校外的学生没关系，我们中间上过大学的，告诉这位家长是不是这样，你就算是本校的老师，他跑的也比你快，懂吗，你正常来讲的话，学生你上本课阶段，说哪个老师说我，我就说我就行，你以为上高中。

你以为上初中，不是的，大学你上完课，有老师跑的比你快，管你的就是个导员，就是这个样子的，那就是说还是靠自学了，这事是给不完，一家长我这么说，一靠自学，二靠主动，什么叫靠主动，因为你本课阶段。

你可以跟导师一起做项目，那就看你自己是不是主动的了，你只能把老师在上课的时候，家长我这么说，来我给国科大证明，来这段录下来，给国科大招商老师看一下，因为我跟他认识，家长我这么说，如果说单从学校的老师。

对学生照顾的角度来讲，国科大可以说是，中国大学做的最好的院校之一，为什么，他学生少，家长你看看国科大一共招多少人，中国科学大学一共招多少人，你再看看别的学校一共招多少人，你看看师资学生比。

你就知道国科大的师资学生比，几乎就是在同样档次院校当中，几乎是老师和学生的比例是最低的，我们当年上学的时候，你知道一个专业上大课上高数，我们当年上大课的时候，基本上什么情况，上高数课一个课堂。

350人一起上，350人一起上家长，350人有什么概念吗，你坐坐过一排，你根本就看不到前面老师写的什么东西，但是国科大不会出现这样的问题，所以说如果说你比这个，国科大可以说在国内，几乎就是很好，知道吧。

你要这么在乎这个，那就放心吧，国科大，行吧，因为我觉得您还是没太听清楚我的问题，咱们再说另一个好吧，这个就是，你到底问的是啥，我刚才就问你，你没听清楚，还在，不说了，我觉得您是没听清楚我问的是什么。

不是那你问的是什么，来你重新来问，你重新来问，来，那是你那个朋友有问题，我真的真的，那是可能是你的朋友有问题，你知道吧，那你说句不好听的话，你照顾不照顾学生，那不是你老师的事吗，你上了课跑得比学生快。

然后你回头跟别人说说，在学校学的老师照顾不行，然后的话你上了课就跑，你觉得，我真不觉得这是人家学校的问题，我觉得很值得爆好吧，然后你来下一个问题，算了，那就这样，好，没事，三个字，火警戒，真是。

真是火警戒，请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。