# 张雪峰，“摆烂只能越来越烂，积极向上是最基本的，剩下的只能交给命运。” - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1Nj411f7BB

要不就不做，要做就爭取做最好，我們總說，二十年以後，我告訴你，你今天什麼樣，你二十年以後就什麼樣，你今兒還打遊戲，二十年以後，你還得，你不會今天有太大出息，我告訴你，人家頂多找個工作，找個工作掙點錢。

你不會出錯，所以說，必須改變自己，改變自己的動力，就是要有勤奮，或者改變自己的方式，就是要勤奮，勤奮就是別懶，我的感悟就是，我舒服的時候，我再繼續走下坡路，打遊戲舒服吧，舒服，對吧，看電影一看。

看一夜舒服，舒服的代價是在走下坡路，你們是讓自己舒服呢，還是在這個時候累一點呢，累了就有價值啊，什麼時候就不累了呢，下崗就不累了，死了就徹底不累了，我有個學長說，上課別睡覺，這會兒睡太早了。

過期的時間睡吧，沒人叫你，你永遠都睡著了，對吧，勤奮，不怕你笨，就怕不勤奮，古代你拖了多少點木，什麼鐵鋤磨銅針啊之類的，都是想勤奮，你別指著一上來，一畢業，我就得什麼有名有錢，住三十億地方，弄好車。

憑什麼，你父輩是這麼信心的嗎，沒這樣的話，怎麼就給你這心呢，你得乾一頓，得堅持乾一頓，再做收穫，別這麼早就要收穫，別著急，不著急，我們說的都知道浮躁不對，可都在浮躁，萬一有一個不浮躁的，你就專家。

當不當官的放一邊，能不能求職不說，肯定專家，我說實話，專家就是，堅持長時間，專注地關注一件事的，人，就成為那方面的家了，很簡單，男人要對自己狠一點，別說了，男人怎麼這麼倒霉呢，對吧，男人就是流汗流血。

男人就是要奮鬥，因為你是強者的象征，你是雄性，你不是雌性，你不是美娘，你是男人，你不是男孩，有這個意識嗎，將來你要養家糊口，你想過嗎，就要奮鬥，要上報效國家，中孝敬父母，下讓妻子孩子過上好日子。

這就叫男人，要麼你枉為男人，男人個個個都無所謂，帥不帥都無所謂，有這雄心的就是男人，沒這雄心的高富帥，我們看大話評，女人有兩條，女人可能更複雜一點，女人第一條，要找對她自己狠的男人，那你就能跟著。

跟著分享成功，對吧，這第一條，我想大部分女生應該是這樣，你得學會找好男人，你要不懂找好男人，是吧，你這輩子人，人家說，女人幹得好不如嫁得好，第二條，女人有條件的，要對自己狠一點，是吧，忘記自己是女人。

這所有成功女人的秘訣，以及規律，她們在幹活的時候，幹工作的時候，忘記她是女人，你記著啊，男人忘記自己是男人，完蛋了，女人忘記自己是女人，那就是成功的標誌，人家給寫新聞的叫女漢子，對吧。

別人說女漢子有何不妥，關鍵心裡強大，你給撒切爾夫人，多是容啊，年輕時漂亮的老婆，鐵娘子，你看這橫勁，就那種橫勁，這具有男人的心態，這外表還是，看我昨天，看李厚，這些人都不是，尤其是中國。

封建時代女人要想出位，那必須走，依靠男人能夠，要沒有一定姿色，根本就上不來，關鍵是這麼多皇后，太后，為什麼就這幾個人，能夠在歷史上留下名字，她心態是男人心態，然後再給大家講一個，很好玩的事。

我今天我特別想講，我前兩天在北京錄節目，在北京錄節目的時候，我們當時就討論了一個問題，說現在年輕人，為什麼特別的浮躁，大家有這種感受嗎，年輕人特別的浮躁，說為什麼這個社會，這個年輕人特別的浮躁。

特別的浮躁，我不知道大家有沒有這種感受，我是有這種感受的，就是現在很多年輕人，就特別的浮躁，然後的話，幾個嘉賓就討論說，為什麼年輕人特別浮躁，說年輕人，有的嘉賓說，年輕人想的太多，有的嘉賓說。

年輕人不如我們那一代人，耐受度高，說我們這一代人耐受度高，年輕人耐受度不高，我說你們都錯了，我說我告訴你，年輕人為什麼浮躁，來我跟你說，主要是兩方面，第一方面，有的家庭已經給孩子，造就了可以浮躁的條件。

大家認可嗎，有的家庭已經給孩子，創造了浮躁的條件，因為這個家庭本身就不差，他可以讓這個孩子不找工作，並且家裡邊養他，他有浮躁的資格，各位朋友，各位家長，我們直播間的家長，咱們當年年輕的時候有嗎。

咱們當年你有浮躁的資格嗎，你說這工作不好幹，這工作苦，我不幹了，這公司天天加班，我們不加班的，你敢嗎，你敢嗎，但現在就有一部分家庭，而且這部分家庭說實話，沒有那麼少，很多，可以讓孩子有這個條件。

說你可以有資格浮躁，不要那麼累，不要那麼累，爸爸媽媽不圖你掙多少錢，你幸福開心就好，該不加班不加班，該不怎麼樣，不怎麼樣，所以說這是第一點，第二點，更可氣的是什麼，這一幫有資格浮躁的人。

跑到網上刷視頻刷觀點，然後那幫沒有資格去浮躁的人，跟風被影響，人家有那個條件說這個話，你沒那個條件，你湊什麼熱鬧，人有這個條件，人有這個條件說那個話，你沒那個條件，你說什麼熱鬧，你自己幾斤幾兩。

你不知道嗎，你跟著一起，你有那個資格嗎，所以說你現在全民自媒體時代，你說這事是好事還是壞事，有好有壞，所以說任何事都有兩面性，對不對，任何事都有兩面性，你看全民自媒體時代，好的一面，你看你在家裡邊。

可能你家裡邊條件不是很好，在農村在那兒，但是可以通過互聯網，有這樣的老師來給你答疑解惑，有這樣的老師來給你講這種東西，但是負面是什麼，信息太雜太亂，你想判斷出哪個信息是對的，哪個信息是錯的，很難判斷。

所以說我們經常說互聯網，是一個什麼樣的地方，沙子太多，騙的不夠用，太太，我這說的太實在了，真是我真是。