# 张雪峰，我在没有成功之前，我的岳父折磨我，生不如死。-P1-张雪峰谈考研-BV1TV4y1d7FE

我前兩天去了一趟武漢，我們在武漢辦的是一個叫做高分，高分就是有名師見面會，就是我們沿途，因為我考研那個公司叫沿途，然後我們沿途的四位名師，政治的徐濤老師，英語的陶皓明老師，數學的楊超老師。

來我們直播間的朋友，直播間的朋友，大學生的朋友，我說考研你就算不報徐濤的班，你也逃不出徐濤的魔掌，老張說的對不對，就是我們直播間大學生朋友，老張說的對不對，就是你就算不報沿途的徐濤的班。

你也逃不出徐濤的魔掌，老張說的對不對，濤哥就是這個樣子，你基本上是逃不出濤哥的魔掌的，然後的話像陶皓明老師，楊超老師，這都是我們的老師，然後我們四個就是去武漢，做了一個名師見面會。

然後在名師見面會上當中，我們的數學老師叫做楊超，楊超老師有一個外號叫做舅舅，為什麼他有一個外號叫做舅舅，他們家有五個孩子，四個姐姐，他是老莫，所以說他就教他的外甥去考研，他有一個外甥，就是初中上了五年。

高中上了四年，然後最後費勁巴拉的考了一個，民辦大學，考研考了135分數學，所以說你高中就是這個東西，說我想說的意思是什麼，我想說的意思是你大學學不學，這是一個很關鍵的東西，你高中段的數學學到什麼程度。

不代表你最後考研數學，能學到什麼程度，因為你會發現我們直播間的朋友，上大學的大家，你會發現上了大學，有的人學習，有的人不學習，差別真的會非常的大，你以為他考上清華北大，他上大學就可以學習很好。

不掛殼了嗎，不是的，清北照樣掛殼，985照樣掛殼，因為到了大學迷茫的人，不好學的人太多了，而到了大學又非常努力的人，也太多了，我覺得你的底子可以說不差，有提升的空間，有提升的可能性，所以說的話。

我不覺得你的數學是一個考研當中，非常大的問題，那張老師能不能就是您給我們這孩子，說點鼓勵的話，因為他挺喜歡您，我覺得剛才那段話給他說，就來得及，人在任何時候努力都不晚，給你留的時間很多，空間很大。

就包括說我給你，我再給你舉個簡單的例子，家長，比如說拿我來舉例子，我是所謂的從2016年開始活的，就是2023年，就是所謂的我活了，已經快將近7年了，我今年是不到39歲，也就是說。

我在我人生32歲的那一年，突然遇到了互聯網的機會，然後的話我偶然的時間，我成了一個網紅，然後的話，我通過我自己的努力，讓我從2016年一直活到現在，我活了7年，那你說人在32歲的時候，遇到一個機會晚嗎。

可能有的人覺得晚了，但是在我的身上，你會發現你32歲的時候，遇到這個機會也並不晚，所以說關鍵是你自己能不能意識到，和自己能不能遇到這種機會的時候，去抓到，我記得好像是網上有一個，什麼樣的人說過一句話。

說人這一生大概最起碼會有7次，改變自己命運的機會，那麼我們上大學教育，可能就是我們面對的第一次機會，你面對第一次機會的時候，你能意識到這個問題，去改變你自己，太來得及了，但是可能你到了真的就是。

我們總說機會是留給有準備的人，所以說的話就是運氣很重要，但是我覺得人這一生，沒有一個人說運氣就特別差，我不覺得有這樣的人，就是運氣特別差，我不覺得有這樣的人，所以說的話就是看你自己，什麼時候努力都不晚。

還真是愁事，行，謝謝張老師，很激動，沒事，謝謝，非常感謝，我說實話我很心疼這位家長，就是真的，我不知道大家能不能感受得到，我很心疼這位家長，我覺得這位家長，應該是做不了這個小姑娘的主。

我覺得他做不了這小姑娘的主，真的就是，就是你說的對，其實我就想說的就是隨他去吧，就是他自己選的路，就讓他自己走吧，說句不好聽的話，就是有的孩子他學了點知識以後，就不知道他自己姓什麼了。

我不知道大家有沒有這樣的感覺，就是有的孩子有了點知識，就不知道自己姓什麼了，然後的話就是開始反過來，瞧不起自己的家長，我見過很多這樣的學生，我見過很多這樣的學生，這個家長不是膩眼。

這個家長是他自己沒有什麼文化，然後的話也沒有什麼特別大的能力，然後的話，然後有的孩子可能接觸到了外面的世界，或者說是身邊有什麼同學跟他說過什麼，說了什麼東西，然後的話，這個家長就是說句不太好聽的話。

就是有點唯唯諾諾，然後希望能夠學點東西，然後去給孩子一個幫助，但是的話，可能他學這個東西，他也沒有辦法去說服孩子，然後的話，孩子最後還是會自己的決定去做，給我的感受多多少少有點這樣的感覺。

但是我很心疼這個家長，我剛才這個家長在跟我說，這個家長人絕對非常非常好，客客氣氣，我估計這個家長平時在外面也都是很客氣，然後跟自己的孩子也很客氣，甚至可能這個家長還有點，還有點所謂的自卑。

認為自己沒什麼文化水平，沒有給孩子創造什麼好的條件，孩子說什麼東西的話，我還覺得說，哎呀可能確實是我的問題，確實是我的問題，因為我見過這樣的，見過這樣的，然後的話，我見過這樣的，真的很心疼這樣的家長。

非常心疼，非常心疼，就是一輩子為了孩子，到最後可能孩子還所謂的就是不聽話，然後的話就是想的還有點多，所以說這種事也不好辦，這種事也不好辦，這種事也不好辦，這種事得找有一定社會經驗的人，去，去治一治。

這個事我覺得得找有一定社會經驗的人去治一治，這個是需要治一治的，這個是需要治一治的，這個現在真的很多的家長說的，就是很多家長真的說的都對，就是做的做家長做的太卑微了。

你們做家長做的有自己感覺卑微的有沒有，有的話可有五啊，我看有多少這種可憐的家長，有嗎，就是你覺得你做，你做爹媽做的很卑微，你卑微他還覺得你耽誤他呢，他可能在長大了，在某一個年代的時候還會說。

我的原生家庭不好不好不好不好，你為他幾乎付出了一切，但他還會說，他的原生家庭怎麼怎麼不好，他會把他身上所有的毛病都歸結到，你作為家長你沒有教育好他，但是你可能也沒有什麼文化水平。

你怎麼知道怎麼去教育好他，所以說真的中國的家長真的太難了，太難了，所以說我原來給大家推薦過一本書，叫《你的孩子不是你的孩子》，上面腰封上寫了一句話，所有的家長都在等孩子的一句感謝。

所有的孩子都在等家長的一句道歉，唉，所以說怎麼辦各位，來老張直播間找找安慰吧，因為老張懂你們，因為雖然我不是那種所謂卑微的，因為我可能還沒到年齡，我估計等我女兒到了你們孩子這個年齡的時候。

什麼樣也說不好，當如果你覺得這個世界上沒有什麼人懂你的話，我個人覺得老張可以懂你，因為我見到這種情況見到的太多。