# 张雪峰，专业选对了，哪怕三本都比985好。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV19N41127PQ

我再说一个夸张点的话，就是你哪怕你读了一个三等的法学才华汉语面计算机，你能考的港也比一个985工程大学，学某些专业多，你看我就聪明了，我不说某个专业了，某些专业，省得专业的教授又来怼我是吧。

考工的专业分成三种专业，第一种专业叫做大专业，第二种专业叫锤专业，第三种专业叫不限专业，什么叫大专业，大专业就是一它有特别大特别多，每个地方都有的锤子部门，或者是可以横跨各个局可以考的部门。

比如像在考工当中最热门的四个，就是最好考工的四个专业就是法学才华汉语面计算机，这几个专业是可以横跨部门的，比如说拿计算机来举例子，我们每一个政府部门都要涉及到数字化转型，信息化转型。

这是每一个部门都会涉及的，然后才快，这是每一个局单位都涉及的，每一个单位都涉及，你说土地局有没有才快，有才快，对吧，环保局有没有才快，有才快，哪个单位没有才快呢，活动场都有才务士，对不对。

那你说哪个部门不需要数字化转型，哪个部门都需要数字化转型，所以说这种专业，他在考工的时候，他有一个特点叫什么，叫东边不亮西边亮，土地局不招环保局招，环保局不招，民政局招，民政局不招，对吧，水利局招。

水利局不招，规划局招，肯定有一个局招，肯定有一个单位招这个专业，对吧，这叫横跨部门可考工专业，那么还有一些专业是只有垂直部门能考工专业，什么叫垂直部门呢，比如说最典型的农学，那你说农学能不能考工。

农学当然可以考，对吧，农业农村局，对吧，但是只有这一个单位他招农学，别的专业不招农学啊，他不会招这种专业的，对吧，他只能考那个单位，那只能考这种垂直单位的话，那他就有一个毛病，什么毛病呢。

你想考的那个省份，他今年招，你可以报，他不招，你就报不了，这叫垂直单位，那还有一些专业只能考三部线，什么单位都不招他，什么单位都不招他，比如最典型的机械，你说什么单位招工员招机械的呢。

只有一种单位可能科技局会招，但是科技局他招工员的时候，他说机械可以报，其他理工类专业也基本上都能报，他不是说这个岗位只有这个专业能报，所以说的话，你会发现很多很多工科的专业。

包括文科的一些没有无所适从的专业，他考工的时候，他只能考三部线，他只要不限怎么样，他只要不限专业竞争人数就会非常多，就会激烈，条件越低，人越多，条件越高，人越少，大家能明白这个道理吗，给大家举个例子说。

老张今天要找个对象，对吧，条件女，对吧，一个80多岁老太太过来了，你看我行吗，是吧，可不可以啊，理论上可以，为什么，因为我只限制了女，对不对，我要不限制性别，能从这排到火车站，你信吗，对吧，但是我对吧。

我肯定要条件稍微多一点，对吧，女年龄多大到多大，对吧，头发多长，戴不戴眼镜，对吧，必须有抬头纹，抬头纹必须三道，必须有个酒窝，酒窝必须在左边，你看你提的越细，人数就越少，对吧，考工就是这样的。

所以说的话，你说老师这个专业能不能考工，那你要说他能不能都能，每个专业都可以，因为每个专业都可以考三部线，所以说你说这个专业能不能考工，这就是一个很流氓的问题，这就是一个很流氓的问题，好吧。

所以说这个大家一定要去注意一下，一定要注意一下，其实有的时候我们在专业，在文科专业当中，他考工的专业，他限制专业，因为考工他只限制专业，不限制学校，所以说你会发现，你的本科专业是什么，你在考工的时候。

就已经给你设置了最强的专业命令，我今天给大家一个任务，如果有考工的想法的家长，有考工的想法的孩子，你一定要看一个东西，叫做公务员招考公告，看你本上课的公务员招考公告，你看他是不是只限专业，不限学校。

我再说一个夸张点的话，就是你哪怕你读了一个三本的，法学 猜法 汉语 语言 计算机，你能考的岗，也比一个985工程大学，学某些专业，你看某些专业，我不说某个专业了，某些专业，省得专业的教授又来追我是吧。

你到闽旺大学学法学 猜法 汉语 计算机，也比到985学某些专业多，嘿嘿嘿嘿，想怼我，我都让你找不到角度真是，好的设计AI是替代不了的，AI它只能去简单的做一些基础性的工作，但是真正需要创意的东西。

一定是人在做的，就我给你举个简单的例子，你说我现在我先买个房子，我找AI给我设计一张装修图纸，能不能设计，当然可以，但是也许有一个设计师，他给我画出来的这个东西，我发现，诶，他比AI这个东西设计的要好。

所以说的话，这个东西我不觉得它会完全都，如果说你是低端的那种，它大概率很有可能会替代，但是只要加了人性化的东西，因为有的时候人的有些内涵，AI是想不到的，它只能通过在网上对于你的这个理解。

Chad GPT功能强大不强大很强大，但是Chad GPT必须有个前提条件是什么，这个会发指令的人必须得会发指令，它会很强大，但是发指令的人不行，它就是不行的，会发指令的人就会有好东西。

但不会发指令的人，他出来的东西不一定好，它是个工具，所以说的话，完全取决于你自己在做设计的时候，你有没有你自己的东西，有没有你自己的那个内涵，你的内涵是靠什么来的，你的内涵不是靠你在这画东西设计来的。

同学，你的内涵是靠我身后的这些东西来的，你的思想，你的内容，你的头脑，你的自主性，你的深度，會讓你強越野。