# 张雪峰，出国读研，还不如读宁诺和西埔，远远吊打外国研究生。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV18c411N74T

如果说你研究他在国外读的话，那你为什么不直接选一个像宁诺这样的学校，你读了这种学校本身就不是为了去就业的，你读这种学校本身是为了升学的，大家如果有兴趣的话，你看一下西教六普的他的升学率。

西教六普升学率的话80%以上，你要知道这个东西在清北都不敢说升学率是80%，你知道吧，但他的升学率敢说是80%以上，你读了宁诺读了西教，他本身就不是让你直接去就业的，他本身就是让你去出国读研的。

而且大家如果你再了解一下国外的高等教育体制的话，你会发现国外的高等教育在本科阶段，基本上是学不了什么东西的，国外的高等教育专业性的培养全在研究生阶段，我们了解国外高等教育制度的朋友说是不是。

所以说如果你抱着本科毕业直接就业的目的去的话，那我个人不推荐，就是说宁诺读完本科之后再去国外读研，他不是拿到QRS前100的这个成长比较大，拿到研究生之后回国就业，就是是不是江浙沪。

我也是网上看的就是江浙沪的这个认可就会高一些，对差不多，因为我们江浙沪都外企多，因为我们还是要国内就业，我就要担心像宁诺这样的大学，它毕竟本科不是211，但是在国内很多国企。

就是它还是比较卡你的一个本科文明，你要飞进国企的话，那你就不要考虑它，如果说你将来就业主要是以国企为主的话，它确实是会有的会卡，但是我个人不觉得这是一个问题，因为加上我这么说，就是首先就是。

诱人难为现在周聘标准已经不是所谓的学校为唯一标准了，先是你得到一个档次，你到这个档次以后，然后再说你的能力，如果说你要是说一说，说我很想进国企，那很有可能你要考虑一下你的院校档次的问题。

甚至你都可以考虑一下像，这个我首先我先说一下，我没有任何冒犯之处，你可以甚至考虑像东北农业大学，广西大学，贵州大学，石河子大学，因为它也是211，如果说你不是以这个为唯一目的的话，我个人不建议怎么选。

尤其是说你以说老师，我考虑出国甚至是以出国为主，你还不如上西教六普，你有兴趣，你可以看一下宁诺和西教六普的就业指标报告，因为西教六普是刚刚发布了他去年的就业指标报告。

他就是那个帝国理工和伦敦大学学院一共拿到了大概800个offer，不止800，一个是我记得好像一个是200多，一个是692还是592，我忘了，就是就是你要知道像帝国理工UCL这种是不低的。

你自己要看一看，如果说你要是在国内的大学，你要申请帝国理工申请UCL，你得什么选校，但是一个西教六普一个丁博顿，你看人家可以申请到那么多，所以说如果说你以出国为目的的话，你还不如读这种。

你们何必得跑到马来西亚去，对吧，对对对，就是我也不是说要进国企，就是比如说我们想学计算机或者数学，其实女孩我不太想她进大常的，可能就是说像金融类的像银行证券这种后台的计算机。

那他们招人的时候会不会卡211的一个，不会一般不会，你很难想象现在，保研考研有多卷，太卷了，就是真的卷到飞起，我今天我看了一下那个，各个学校的复制分析线，一个是那个南京有一个叫南信工的学校。

南京西进工大学这个学校它是221吗，它不是221，它是双一楼吗，它是双一楼，但是加上你知道它的计算机专业现在都卷到什么程度，它的计算机专业考研没个350分，你都上不了。

你知道前两年它的计算机专业可能你300分就能上，但是在去年很多同学在发着烧去考试的情况下都得350，然后好一点的学校的金融烂七八糟的，你没个400分真上不了，就是现在我也不知道是到底是怎么回事。

就是这两年考研几乎就成了一个标配，然后就导致很多同学尤其像一些山东的学校，河南的学校，它从上大一开始它就准备考研，然后的话山东和河南那边的学校，政治到什么程度，山东有的学校居然有一个办公室叫做考研办。

叫考研办公室，它考研办公室你都卷到什么程度，学校领导把这个学校最好的政治英语数学老师，三科老师放到考研办公室，在这值班，我们学校的同学如果说你这三科有问题的话，随时到考研办去问政治英语数学老师。

就是你这个东西你怎么弄，南方的高校现在还没到这种程度，但是北方的高校现在已经卷到这种程度了，所以说再加上保研，你说你到了中山大学也好，到了哈尔滨哈工深也好，它保研率是不低，但是这种东西数据不好听的话。

谁敢保证说你上大学，那个保研的事就一定跟你有关系，你这个东西不好说的，这事不赖我，你们一天天的考研这事不赖我，我怎么的，我拿着催泪纱逼你考研了，如果你不考研，我拿催泪纱绷死你，砸死你，我都逼你考研了。

那你自己包的，那又不是我一个一个拿着钱，我说你考不考，你考，啵一下，这就不是你怪我什么呢，这个不怪我，但是我就跟你说一下这个现实，家长我这么说，其实我不知道大家有没有这种感受，就是理工科。

其实在目前的情况来看，该读研还是读研的，我不知道大家认可不认可，你想做研发，你没有细分方向，你没有办法解决一个细分问题，就是家长你要知道，我们本科在读的时候，尤其是工科，工科在本科读的时候。

它只是教你概论，就是我不知道大家有没有这种感受，你上过大学的，我不知道大家有没有这种感受，就是理工类很多专业，它在本科阶段的专业科，叫什么什么概论，它基本上的话，它到了硕士才会有说，高级什么什么什么。

然后的话就是，这个它会解决一些具体的问题，就是你本科阶段，它不会教你怎么解决，在工作当中遇到的，所谓的实际问题，但是研究生阶段的话，它会对一个专业领域里边，进行细分，那你可能就会解决一个。

相对比较细分的一个领域的问题了，所以我个人觉得理工科。