# 张雪峰，家里有很牛掰的人脉就是不会用，雪峰老师急死了-P1-张雪峰谈考研-BV1Vz4y177Hb

是我嗎，對你說，天哪我連上了，張老師您好，我是那個山東高三的家長，孩子選的是物化D，也就是500，2到545之間吧，富安分還是賣面分，富安分還是賣面分，富安分，富安分，你有什麼想法，我的想法是孩子。

想讓孩子去北京，因為家裡有在北京的，你家裡有在北京的，為什麼孩子一定要去北京上學，這個我覺得沒有什麼必然聯繫，他就是人脈，就是選第一，在北京人還不少，因為有在有在那個，我就這麼跟你說。

家長有我就說句很直接的話，有那種足夠牛，飛到牛到飛起的人嗎，有有一個還不錯的，那有一個還不錯的，他能給你在哪些專業領域裡邊，給你提供資源和幫助，石油那你就盡量，那你就我要是你的話家長，我要是你的話。

我就不一定去北京，但是我一定會謀取這個專業，我對你聽我說完，我要是你的話，我就不一定去北京，但是我會謀取這個專業，但是學校的確是不太好，都是些學院，我看家長，你聽我說明白了嗎，我要是你的話。

我一定不一定，我不一定去北京上學，但我一定會謀取，他能幫我的專業，但是家長老人什麼都讓你能聽明白，那就聽明白，你聽不明白的話，到最後我這麼跟你說，家長你在那有人能幫你，你最後你搞的，你學了一個安全的。

你學了一個亞安村的專業，你到北京學了個亞安村的專業，他在那工作，他不可能在那塊口，給你開個安全養殖場，你懂我的意思嗎，這話都跟你說到這份上了，你還不懂嗎，那個那老師我想問一下，他這個成績。

你那個幫我推薦一下，在理科這邊，你還是沒聽懂剛才我說的話，我話都跟你說到，我太激動了，你還是沒聽懂，我真的我真的就，我都不知道該怎麼說了，各位真的我真的，我話說的已經很直接，很直接很直接了，我真的我就。

我再說的大明白，我就怕我一會，你看不見我了，真的，他在哪能他在哪，能幫你解決最後就業的問題，你就學什麼專業懂嗎，知道而不一定非得在北京上學，你也不用問我孩子學什麼專業，你問我這個問題，你還不如問那個。

他幫不了那麼大的忙，你就說這個就業他真能，你文憑達不到的話，他沒法，所以說你要問他，你要問他你的，你幫我的前提條件，是我孩子能達到什麼程度，就是自己家人，他說了，他是你你最好來北京上學。

在北京上學然後呢，然後的話去北京，隨便找個公司做銷售嗎，那倒不是，那你想幹嘛，你最後你在北京，你在北京上學，我學了一個中學，學了一個，怎麼讓安春下更多蛋的專業，你在北京你只能學，這樣的一個專業。

然後在北京上學有什麼用呢，你將來也不會在北京養安春，就石油化工學院這種，你這份都不一定夠，530多的話應該，對呀，所以說你的份不一定夠嗎，你剛才說52的540嗎，對對對，如果夠的情況下。

梁老師你覺得是不是這個，北京石油化工你推薦嗎，家長這個你別問我，這個你得問你得問你那個，對吧，我剛才特意問你，我說你要非要去北京上學，你們北京有沒有特別混的，比較牛13的人，你跟我說了一個這麼。

然後你現在又跟我說，他不行，他到底行不行，因為現在安排工作，他只能是提供一些方便，真正的安排工作，你學歷不到，我們是想讀研，所以說呀，所以說你要問他基本條件，基本條件一學校，學校是他將來讀研的事。

二那專業呢，那你不應該問我呀，懂嗎，他們那邊他那個單位招的，那都是非常，985非常好的一些學校的，所以說專業呢，你專業那肯定也是這方面的，對呀，家長你這個話說的這個，首先第一家長。

如果說你是石油化工口的，985石油化工口的學校，就沒幾個，對呀，礦業類的985裡邊，有一個中國就叫中南大學，那個是原來礦業吧，那個是原來礦業部的直屬高校，天津大學的化工很強，北京理工大學的化學很強。

大連理工的化工很強，其他學校就沒有所謂的石油工程這種專業，石油工程在上一次學科評估排名最高險的是西南石油，如果說你學的是能源類專業，你考西南石油大學，沒有你想像的那麼難，你看看西南石油大學。

他在石油工程專業的複製分成線，連300分都不到，那就沒有那麼難，所以說你要以中為實，你要先問清楚人家的條件是什麼，不要看最高條件，你要看最低條件，你這個話我沒法在直播間跟你這麼說，你知道吧。

你這個東西沒法，如果說是達不到，但是我們就想去北京上學的話，那你覺得他這個理工科的，也就是選這種石油化工學院，物資學院這種嗎，石油化工學院物資學院這種嗎，我這話我真的，我都不知道該怎麼跟你說，真的。

不是親戚隨口一說，大家都想幫忙，因為有挺多親戚在那邊，但是因為找工作這個事，並不是說誰能幫就能幫上的，再讓我這麼跟你說，你說你說你說，我說我孩子在這上學，來你二姨給你做頓好吃的。

你要因為這個去北京上學嗎，你要因為二姨會給孩子，在週末的時候做頓好吃的，你要去北京上學嗎，你要因為孩子二姨在北京，孩子二姨週末，來到二姨家二姨給你燉個雞，完了你因為這個去北京上學，有意思嗎，就是沒必要。

你這週末上二姨家，那週末上你大舅家，有意思嗎，千萬別為了這個去北京，聽你的課不是地域嗎，也是選擇地域專業和學校，所以就還是覺得，因為家長我怕你這個分萬一，就是你現在跟我說，說520的540。

你也不是很穩定，我怕你這個分萬一到北京，你只能上一個北京的末端，公辦的末端專業，你還要因此去北京嗎，想好，他也有一個一考過了，那個什麼了，但是我那個當時，也是想著保底的，所以那還問題又來了。

你要去北京讀一考，讀一個什麼廣播電視編導，新聞廣播主持，你要讀這種嗎，對然後你將來要以此，這個專業為生嗎，不不以這個為生，那你考這種專業，你那個特別比較牛的要嗎，你這個就屬於什麼呢，你這個就屬於那種。

就是一要麼你沒理明白，你這個那麼多親戚在北京，到底能幹啥，家長我這麼跟你說，我們家北京也有很多親戚，全是各大飯店的廚師，他說你將來來北京上學吧，我幹嘛去，我表哥說來，你來我飯店給你做頓好吃的。

我我大哥說，我大表哥說，說你來你今天這周來我這，我二表哥說你下周去我那，是飯店廚師長勺子，讓我去北京上學，我要因此去北京上學嗎，但是我大表哥跟我說說，那什麼你你你只要學什麼，什麼什麼專業到什麼。

什麼程度的學校工作，我能給你搞定，那我一定要去北京上學嗎，不一定吧，你這個主次都沒分明白，那因為都不懂嘛，也是過年他們回來以後，說到孩子高三畢業，然後因為他們都是北京的，一起說到。

還是覺得讓孩子在北京上學，一是見世面，二是有人照顧也是這麼想的，那就是還是那句話，說你到有時間，我到二姨給你吃頓，給你燉個雞讓你吃點好吃的，如果是因為這個不要去北京，好吧，行，家長我這麼說。

你你是我們的學員嗎，我現在不是，你去問一下客服吧，好吧，你去自行車客服吧，好吧你這個，你這個真的我都沒法說，你去問一下客服吧，好吧好選啊，不是不好選是你妹林明白，不是不好選是很好選，但是你你不知道。

這玩意怎麼用好吧，好來好謝謝，好謝謝，謝謝，我各位朋友，我話給他指的很明白了吧，各位朋友，我話給他說的很明白了吧，我話給他說的很明白了吧，真是這個，哎呀，我真的我不知道該該該該，該該該該再該怎麼說了。

我真的就難死我了，但是我這裡邊，我希望通過這個，這個大姐的事，我要提醒大家，你們家親戚，跟你說了類似的話，你一定要知道，你們家親戚幾斤幾兩，聽懂了嗎，聽懂口666，我前兩天我，我忘了是不是前兩天。

是應該是去年，我印象很深，有一個大哥有一個，也是一個媽媽跟我連麥，他跟我說什麼呢，他說張老師，孩子爸爸的戰友說他，孩子將來考完以後，能怎樣怎樣怎樣怎樣，我一我記得當時，我就問了你一個問題。

我說說這句話的時候，是在什麼場合說的，是在酒桌上說的嗎，還不是在酒桌上說的，這不一樣，在酒桌上說的，你說的很對，那個人說的很對，親戚都不一定靠譜，親戚都不一定靠譜，尤其是在過年的場合，誰過年回家聚會說。

自己混得不咋地呀，真的，這我跟大家說啊，你們家親戚跟你說那個話呀，真的你，你那什麼啊，真的，說那句話，他是到底是真心說，還是說哈哈哈哈，對吧，想好，別太當真，有的時候真的別太當真，如果說是真心弄。

那咱們就討論討論怎麼弄，別含糊其詞，這是涉及到孩子一輩子的未來，這不能瞎玩，懂嗎，這不能瞎玩的，知道嗎，這不能瞎玩的，人家跟你那麼一說，你還真當真了，你當真也沒有問題，那咱們就好好嘮嘮吧，對吧，真是。

我們在報社院的時候，這是我們必問的問題，各位真的，我一點都不跟你誇張，這是我們必問的問題，我們在報志願的時候，然後的話一個人說，我第一個問，我說你們家親戚朋友當中，有沒有所謂跟你說過類似的話。

這個事有多大的把握性，你先給我說明白，你先給我說明白，你們家親戚朋友，有沒有誰跟你說過類似的話，有多大的把握性，你先跟我說明白，你別到時候，我已經把志願給你報完了，然後你跟我說，說哎呀，我們家有個親戚。

最近聽說我們家還在報志願，跟我說啥，靠不靠譜，靠不靠譜，什麼時候說的，怎麼說的，來讓他跟我說，大家說張老師，我現在想大學生去當兵，我告訴大家，你大學生當兵，可不可以轉專業，確實可以轉專業。

但是大家一定要注意一下，就是正常來講的話，如果說你在大學已經讀了兩年了，再去當兵，不要這麼幹，你要當兵的話，你就剛開始，剛開始就去，這樣的話，你大一去當兵，回來你就可以轉專業，而且的話是不間斷學業。

如果說你要是說中間，你去上了兩年大學，然後的話你再去當兵，我跟你說，你兩年學的東西已經忘乾淨了，知道吧，你再回來銜接，你不好銜接了，所以說如果說，你要是做這種事情的話，你要麼剛開始去，要麼畢業以後去。

你不要中間來，你中間來的話，就相當於轉專業，也轉不了了，因為你現在兩個專業，你兩年專業課都學完了，對吧，你中間你要上大學學專業，就一氣呵成，你不要中間說，我先學兩年，學兩年不行了，我在當兵當兩年。

回來我再來，你不要這樣幹，你像如果說，你剛開始大學，上了大學的時候你就去，去完以後的話，當兵回來你可以換專業，換專業以後的話，你一貫把四年學下來，一貫四年學下來以後的話，你成績不會受影響。

而且你考研的時候，還有一個大學生退伍實兵計劃，多好啊，所以說你剛開始去，你別中間去。