# 张雪峰低估了自己的影响力，导致大多数考生滑档，学校也录不满。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1PX4y1n7g1

直到看见今年高考生填报志愿初期的遗址，我才终于明白张雪峰的影响力到底有多大，文科生无论多少分，都是选择汉语言文学和法律，汉语言文学还算是比较好的文科专业，它既能当老师又能当顾问，而且你学汉语言文学。

你将来你去做什么所谓的新闻传播，去做一些账号的运营，去做一些这个公司的媒体账号的运营，你都能做没有这个底子的，而无论理科多少分，大家都报的是计算机，人工智能，而且无一例外都选择优先保专业。

就是说比如像电子信息就能专业，它平台非常大，你能目击所致的所有的东西它都无芯片，随着高考录取工作的结束，以往最热门的金管专业竟然暴露，录取人数呈现断崖式下跌，北大经济，上交金融。

人大工商的表现远远不及预期，其实张雪峰早就已经说过，他认为金管专业并不能算是一个专业，如果家里没有需要管理的资产，学生毕业后还是要从基层做起，毕竟没有哪个老板会把自己的企业。

交给一个刚毕业的大学生去管理，管理的话大多数都是当领导，呸，你自己有企业，你会找一个工商管理的人过来当领导吗，我不觉得管理学是个专业，我个人不觉得管理学是个专业，要知道以前考生填报志愿的时候。

都要纠结很多天，填报的也是五花八门，也许就是因为张雪峰的分析很务实，今年大家的高考志愿竟然很一致，对于以前大家抢着报的新闻系专业，张雪峰直接说，如果是自己的孩子报新闻系，他宁愿把孩子给打晕。

590报新闻，我给你这么说吧家长，如果我是家长的话，这孩子非要报新闻学，我一定会干一个事就是把他打晕，我跟你说你会毁崩溃的，你都不会给我毁死，你会毁崩溃的，张雪峰一番直白的劝解，曾经多次冲上热搜。

惹得新闻专业的教授张小强发生怒怼，孩子报新闻学你会把他打晕，哥们千万别被张雪峰这样的网红忽悠，他待人不浅误导公众，新闻专业能文能武，文的就不说了，武的方面新闻专业向来被称为文科中的理工科。

学习中需要的应激能词理工知识较多，然而大家的眼睛是雪亮的，今年多所高校的新闻专业招生迎来大崩盘，其中最不理想的就是四川大学新闻系，今年的投档位次直接降了3600多，这个数值在以往想都不敢想。

就连张雪峰自己也有点不敢相信，自己的影响力竟然这么大，其实家长和考生也想通了一个问题，那就是在这个互联网时代，人人都可能是媒体人，可以拍摄可以创作，那么你又何必花费四年时间，去学习这样一个专业呢。

其实作为网红考研名师，这并不是张雪峰第一次站出来给大家指路，直到看到张雪峰被弃进医院，才发现为社会底层发言有多难，在如今很多专家眼里只能看到有钱人，甚至有位经济学家接受采访的时候，竟然说了这样一番话。

谁家没五十万，中国人没那么穷，五十万对于三四线城市而言，或许能够拿出来，可是对于一些偏远地区的农村来说，可能几个村子都没有一个存有五十万的人家，而穷人的孩子想要翻身，高考可能是唯一的捷径。

而普通家庭培养一个大学生，需要全家人省吃俭用，如果大学选错专业，毕业就等于失业，因此选择专业比选择学校更为重要，张雪峰告诉你，不要被社会上的毒鸡汤给蒙蔽了双眼，真正的北漂生活，也没有我们想象的那么美好。

北京最繁华的一个地方叫做国贸，国贸地铁在下一站八王城站，八王城站出去以后有个八王城公交车站，去八王城公交车站去坐一辆公交车，叫830，十八八王城终点站燕郊，你去体验一下一辆公交车车一千人，是什么感觉。

你去体验一下松脚林一股回脑，是什么感觉，你去体验一下上来公交车不用挤，一人一回背是什么感觉，在一次直播中张雪峰表示，不建议普通家庭成绩不是特别高的女生，高考金融专业，普通家庭女孩成绩一般，不要报金融。

除非你豁得出去自己，肺腑之言吧，我不能眼睁睁看着你把孩子往火坑里推，张雪峰的言论无疑是揭开了一些大学的遮羞布，金融专业不需要高昂的教学设备和实验室，可是由于金融行业的收入高，因此吸引了众多考生报名。

所以也是个大高校的一项重要收入，由于动了别人的奶酪，张雪峰的发言给自己惹来不少争议，对于高考的学生来说，成绩是决定进入哪所大学的关键，却忽略了最重要的一件事，那就是田志愿选专业。

张雪峰曾经十分诚恳地表示，真的强烈建议我们的高中要开设专业规划科，你想一想我们寒窗苦读12年，报考志愿两三天，两三天要决定你一生到底要干嘛，信息不对称，家长也不知道各个专业到底是干嘛的。

你让一个高中生啥都不了解，对专业啥都不了解，就看那几个字判断他将来到底是干嘛的，这合理吗，虽然学生苦读了12年，可是他们对于即将选择的专业几乎不了解，如果身边没有可以提供建议的人。

挑选专业的时候可能就会掉坑里，也因此会浪费掉有可能改变命运的机会，张雪峰虽然每次言语都很激烈，可是说的却都是实话，是那些高高在上的资本家，不敢说的真话，也正是因为这样，难免会触动很多人的利益。

于是在这个大家都忙着选学校和专业的暑假，张雪峰突然被强制住院，张雪峰病倒住院了，但张雪峰射出的那颗子弹，终于在今年爆开了，今年的歌口甜报几乎惊人的一致，土木凉了，新闻凉了，小鱼种凉了，连京管类也凉了。

今年考生理科无论分数多高，首选计算机，光电电器，居然还出现了600分上警校的，文科首选汉语言政治，这样既能考工还可以当老师，而生物新闻土木等冷门专业，许多高校录取分数线，直接断崖式下滑。

唯一一个靠嘴战胜资本的网红张雪峰，他低估了自己的流量，自己都直呼夸张，其实大家早就知道了，张雪峰就是皇帝心仪里的那个孩子，他通过细学的方式，挖出了一批批的既得利益阶层，让信息通畅。

让某些人失去了掌握信息差的优势，尤其是最近烟草的几个省局，明确禁止三代以内直系血亲考烟草，我觉得这应该是公平的巨大胜利，张雪峰最大的贡献，还有他点破了大众的一种心态，那就是我们现在的教育是一切向着高考。

很多家长的心理上也是造成了，上了大学就万事大吉，但往往忽略了上大学，是为了更好的生活的本质，大学专业真的是应该改革了，多设一些实用性的专业，学一堆理论知识没有实践，走到社会上有啥用。

白白浪费了大学几年的时间，国家培养人才也不容易，很多人说张雪峰这次闯了大祸，因为他捅破了那层纸，其实我不是这么看，首先这不是作为网红的张雪峰的责任，是大学本身不够本事，北大人大就算十个网红说他不好。

报的人是一样多，因为这些学校本身就好，所谓的深正不怕影子斜，所以你支持张雪峰吗。