# 张雪峰，教师编都取消了，唐尚珺复读了个寂寞。-P1-张雪峰谈考研-BV1au411V7fH

多地中小學實行教師退出機制，鐵飯碗要被打破了，繼去年寧波北京等地，先後提出要建立中小學教師退出機制，貴陽最近也提出了，退出包括代崗轉崗離崗退崗解聘，享受全民最長假期，不用擔心績效考核。

有著讓人羨慕的光環，既然擁有這些，就該承擔相應的責任，可現實是一些人考上了教師編制，就摸魚躺平，導致教師隊伍良友不齊，不僅耽誤孩子教育，更對不起學校和家長的信任，而另一方面，十年間新生兒下降了40%。

可教師卻增加了近150萬人，一邊是新生兒數量減少，一邊是師資規模依舊保持在頂升時期，難免容易，教師退出機制是好機制，但還需要細則化考量標準，嚴格監督考核，杜絕一些背後操作，真正做到。

清出去的都是無法勝任的，留下來的都是盡職盡責的，教育乃百年大計，容不得一點毛病，這也是倒逼教師向上成長的好時機，總之沒有什麼生來的鐵飯碗，能力是最好的平台，直到看到唐尚俊填報的四個志願，全部被退黨。

我才明白他為什麼絕望的說出這番話，我現在懷疑那句話，其實感冒醫院是說，你們可以結束了，他們說的蒙了我很久了，然後我能這樣發聲，這樣我是反悔的，被強制住院的張雪峰，看到有學生因為高考成績657分而苦惱。

想要復讀的時候，張雪峰感盲病中驚作起，說出了三字真言別復讀，張雪峰這麼火急火燎，原因就是因為有唐尚俊這個反面教材，為了考上清華，唐尚俊已經復讀了15年，今年的高考成績是594分。

雖然超過廣西理工類藝本線119分，可是距離清華的門檻還是差了100分左右，也許是清楚自己根本考不上清華，唐尚俊決定不再復讀，就在他終於想通了想要上大學的時候，命運卻再次給他開了個玩笑。

填報的志願竟然被華中師範大學給退了，原因是專業已入門，要知道2020年華中公費師範生的就業率，已經高達100%，幾乎秒殺其他任何一個專業，也導致師範生的數量不斷增加，雖然唐尚俊的成績已經過了分數線。

可是由於報考的人太多，他最終還是被擠了下來，那麼這15年的時間裡，到底是他作弄了命運，還是命運作弄了他呢？，1988年唐尚俊出生在廣西一個小山村裡，由於村子裡有個學生考上了清華，畢業後每次回村都很風光。

父母在村裡也變得很有面子，因此唐尚俊從小的夢想也是考清華，2002年他以全鄉第一的成績，考上縣裡最好的初中，然而和農村不同的是，縣裡的誘惑很多，因此唐尚俊也變得貪玩起來，成績一下子掉到了全校50名之外。

等到高考的時候，只考了372分，連三本縣都沒過，更別說清華這樣的名校了，於是父親借了錢帶他到南寧專科學校報到，結果這邊父親剛走，後腳不甘心的唐尚俊就偷偷退學，拿錢去高中複讀了，結果這一讀就是15年。

為了不讓家裡知道自己複讀的事情，他過年的時候都不回家，直到2014年的春節，本應該大學畢業的唐尚俊，拿著自己的生活費，給家人置辦了年貨，害怕家人看出破綻，他甚至把袋子上的標籤都給撕掉。

回到老家後他給了母親幾百元錢，謊稱這是自己的工資，看著這個破舊的家，唐尚俊雖然有些愧疚，可還是一心想要複讀，這些年來他先後被西南政法大學，吉林大學等高校錄取，可是唐尚俊依舊不滿足，終於在2016年。

他以625分的成績被中國政法大學錄取，就在唐尚俊拿到錄取通知書的時候，家中卻傳噩耗，唐尚俊也因此錯失了上岸的機會，在親情和學業之間，唐尚俊選擇了親情，2016年唐尚俊複讀10年後。

終於以625分的好成績考上中國政法大學，可是唐尚俊拿著錄取通知書回家的時候，卻發現父親被查出肺癌晚期急需化療，當時南寧一所高中對於600分以上的複讀生，最高給予10萬塊錢的獎金，如果考上清華再給60萬。

考慮到父親治病需要錢，再加上他認為自己考上清華的機會非常大，於是唐尚俊決定再複讀一年，他把一部分獎金用來給父親治病，並且在暑假帶著父母去了北京，讓他們提前看一下自己將來讀大學的地方。

讓人心酸的是父親在治療一年後，還是撒手人寰了，而唐尚俊接下來複讀了5年，都沒能考上理想的大學，為了給自己賺取學費，他在暑假的時候會去工廠打工，兩個月下來能賺5000塊錢左右，周末的時候也會去送外賣。

而這些錢用來他在學校裡的開銷，經過了這麼多年的思想鬥爭後，唐尚俊也慢慢看清了現實，於是已經35歲的他，決定今年是最後一次高考，並且填報了四所大學，其中三所都是跟師範類有關，可是上天好像總是給他開玩笑。

填報的四所大學中，北師大分數不夠，華中師範大學被退黨，華南師範大學和浙江大學農學院，沒有選擇唐尚俊，這個出人意料的結果，可謂是給了唐尚俊及其家人悶頭一棒，剛剛我老媽也打電話來問我，她說。

你是不是那個學校讀了，我說，是的 也好那個學校退黨了，所以，很糾結，幸好唐尚俊還有一次補錄的機會，要知道唐尚俊如今已經35歲了，就算他今年進入大學讀書，等到本科畢業的時候，也已經39歲了。

年齡問題會成為他將來就業的最大困擾。