# 张雪峰，以后直播的钱我不卷了，为了逼我下台，什么手段都能用。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV11j411R7HP

我们总认为这个世界上的幸福是有房有车有存款，世界上真正的幸福是无，对吧 无病无灾无烦恼，对吧 我就觉得我现在很幸福，对吧 我也没有车，不 我有车，我有我的电动车，我有我的电动车。

就是没有 我这人对各种东西，我都没有那么特别强的那种欲望，因为我经常跟大家讲，我说你在这个世界上你就不要比，你一比你就输了，你说我要买一个一百万的车，你会过得很不幸福的，你信吗。

一个人说说我要买一百万的车，他一定过得很不幸福，为什么，当他买完一百万的车以后，他就看别人开一二百万的车，对吧，如果人要走从欲望的角度来讲，人的欲望是无极限的，你到了一个层次，你非得要怎么样怎么样。

那真的你会活得很不幸福的，要看淡，真的要看淡，所以说你没有必要，所以说要让自己幸福一点，所以说的话我们要依照自己的能力，不要让自己过得那么辛苦，图啥呢，对不对，我现在做这个事情，我说我要做一个公司。

然后的话做审讯规划，就是有的时候人这一辈子，获得成就感很重要，像我们这份工作的话，其实是能获得很大的成就感的，因为我们会帮助一些，帮助很多很多，在这方面有问题有困难的家庭。

然后的话就是帮他去解决相应的问题，我们当看着我们的孩子，越来越好的时候，真的就是会有幸福，会有幸福感，就觉得这个事我做的很有成就，就包括说有的时候，我们直播间大家都知道，我们直播间带货。

根本就不是为了去挣这份钱，上场直播的时候，我的助理更牛，上场直播的时候，我说赶紧把钱捐了吧，我五点才能说的，他马上就把这事给我罢了，对吧，你说我直播间带货，我不是为了挣这个钱，我是为了能够多挣点钱。

然后的话能够给那些贫困的孩子们，他上大学，包括今天还有一个大学来找我们，说张老师我看你做慈善的，能不能给我们学校捐点款，我也不知道他怎么想的，真的，哈哈哈哈，真事啊真事，然后的话还不是主动，我主动提的。

然后那个大学，我也没有那么特别的事物，然后的话那个大学主动找到我，说张老师我看你在做慈善，能不能给我学校捐点钱，我说那你给我你们学校贫困生的，这个贫困生的资料，他说我想知道你们学校，每年有多少贫困生。

他说张老师贫困生是我们这个学校的，另外一个部门做的，我想让你给我们学校的基金会捐钱，我说不好意思这个钱我不捐，我说我做慈善，我只捐给贫困生，我只帮助贫困生，上大学第一年学费有困难，我只我捐钱。

我只干这一个事情，就是帮助那些贫困，但是希望通过学习去改变命运的人，我让他们有学上，我做慈善，我只做这么一个事情，其他的事情我不做，尤其是你让我把钱捐到你们学校的基金会，后来干啥去了都不好说。

我没有办法监管这个钱，他到底怎么用的，能不能用到那些真真正正去需要的人，对吧，然后的话学校说老师，我们这个基金会也是帮助学生有更好的未来，资助一些学习能力强的学生出国，这个他爸他妈的事，这不是我的事。

他有这个能力要去出国找见谁，那是他爸他妈的事，这不是我的事，我说这个钱我捐，就没办法，就是做这种事，他不是说我一定要去挣多少钱，然后的话让我自己幸福，我是觉得我能帮助到很多人，我自己就会很幸福。

我帮助到我们自己的学生，帮助到那些家里条件比较贫困的学生，我就会觉得很幸福，对吧，就包括说给我女儿输入榜样，我女儿现在可能没有这个意识，但是当她有一天有这个意识的时候。

她发现原来爸爸每一年都会捐几百万给这帮贫困生，然后帮助到那么多人，所以说有的时候人这一生就是这样，不要给自己特别大的压力，说我买了一个100平的房子，我就一定要买个200平的房子，人家我现在我已经有。

我买个别墅，我再买好几个别墅，我的哪个区我都有别墅，每个地方都有我的房子，又怎样呢，又怎样呢，有的时候这帮人跟我一起聊天说，老张你那有房子吗，我那有一套房子，老张你那有房子吗，我那有一套，又怎样呢。

对吧，没意思，明白明白明白，以前你们讲过考研，比如说孩子的话不计划叫他出国，然后最多到最远到香港，然后考研的话深入到香港，或者是在国内的考研的时候，要不要申请他的中外合作的那种，研究生，看情况家长。

你这个得具体情况具体分析了，就是因为我这么说吧，就是研究生太多了，因为我是干考研的，研究生太多了，包括说各种各样的，就是国外的，然后的话包括说在中国读的，然后来的这种东西太多了，这个得具体问题具体分析。

就是如果说你要是能读了，国内还不错学校的研究生，他在找工作的时候是没有问题的，但是你如果说读的是国外的这种，不代表说你一定是有优势的，因为用人单位也不傻，除非说你如果是央伙企的话，那你这个东西就玄学了。

但如果说你要是在国内的私营企业的话，他基本上就业的时候，都得看你的水平的，他不会只看你毕业于哪个学校，怎么怎么样，现在早就过了说，你是哪个学校的学生专业的，你就可以怎样怎样怎样，不是那样的。

都是要看你的水平的，明白明白，这个问题我明白了，谢谢张老师，还有一个问题说，其实我现在讲，因为孩子的性格相对说比较外向，未来也不计划给他走，纯技术类型的路线，那既然这样的话，我本科是学纯工科。

还说本科开始都学工科和管理学科，或者什么，你本科就要学工科，家长，本科就要学工科，本科学工科，然后到研究生的时候再教他学工科，不家长，你研究生也不用学，研究生也学工科，也学工科，对，因为家长你要知道。

管理是一种能力，它不是一个所谓的专业，我们直播间家长，你们认可这句话吗，管理是一种能力，它不是一种所谓的专业，你去专门学所谓的管理专业，你反而不一定能够做的明白管理，因为你不了解整个产业链，它前面后面。

你比如说我举个例子，你从生产资料的进购，对吧，你从生产资料的进购，然后的话到生产这个东西，然后到销售这个同区，到渠道的搭建各方面的话，它是一个体系，管理它是一个体系，这种体系的话。

你完全可以通过实践去学习，甚至说老师我先上一个本科，一个工科，然后再上一个本科，一个工科，你最起码了解这个产品，它是一个什么东西，这个产品的趋势是一个什么东西，然后你再说管理那个东西的话。

你完全可以在毕业以后，再去读个MBA什么的，能明白吧，就是你比如说我现在，先在中山大学去学，然后的话学一个工科专业，然后的话，我又读一个工科专业的研究生，我研究生毕业以后，我到企业工作，工作了一年两年。

我发现原来在我们这样的公司，可能财务这方面有点问题，我就总报销，他怎么就不给我报销呢，或者说老师我觉得我们这个产品很好，为什么总是打不开市场呢，这个市场需要建设，该怎么去建设呢。

你完全可以在研究生毕业以后，你再去读一个研究生叫做MBA，然后的话去把你管理补全，而不是说要在，你在本科段或者在研究生阶段，去完全学管理学，不要这么干，太好了。

这个非常清晰。