# 张雪峰，记住人可以穷，但不能心穷，不然根本没有出头之日。-P1-张雪峰谈考研-BV18X4y1m7os

我跟你说人和人最大的差别是什么，真的就是思维，有的孩子很懂事，这样的孩子错不了，但是一定要让孩子从手建立一种思维，叫做投资和消费的思维，一定要学会投资的思维，我跟你说省钱是省不了，省不成大富翁的。

他得挣，知道吗，他得挣，勤俭节约是美德，我们每个人都要勤俭节约，这绝对是美德，这是我们应该做的，但是有的钱该花花，知道吗，有的钱该花花，这个世界投资回报率最高的，就是教育，就是知识。

投资回报率最高的就是教育，就是知识，真的投资回报率最高的就是教育，就是知识，投资回报率高，你花点钱全都能给你挣回来，说实话我得感谢我爸爸妈妈，我爸爸妈妈从小都是教育我，你要想挣钱一定是挣的，不要省。

我这么给大家，我再给大家讲一个小故事，我经常在我这部电视台，给大家讲过小时候成长的小故事，我上高中段是我们家最困难的时候，很多朋友都知道，我那时候我们家我上高中段，我妈下岗没有工资。

我爸一个月在铁路上退养，一个月就600块钱的工资，就600块钱工资，你知道我们家这600块钱，一个月600块钱怎么花吗，我爸我妈一定会最低给我100块钱，做我的零花钱，一定会给我最低100块钱。

做我的零花钱，你知道为什么吗，我爸我妈说，说你这100块钱，因为当时你想02年03年的时候，一个月100块钱零花钱不少，你出去跟同学吃饭，少两点，不差你这点，知道吧，不差你这点，你会花才会挣。

当然你也比较懂事，你也一定要知道这个钱该怎么花，你一个月就100，你要知道这个钱该怎么花，花在哪，所以说我爸妈从小就教育我，就是说虽然说咱们家不富裕，但是你补课乱七八糟的，你花可以没有问题。

但是你得想办法给他挣回来，所以我爸妈从小就这么教育我，我再给大家讲一个小故事，我再给大家讲一个小故事，我这个人从来不跟人借钱，从来不要人东西，你知道为什么吗，我很小的时候也是我爸妈，这个我得感谢我爸妈。

很小的时候大概五六岁，大概五六岁，你想五六岁的小孩懂啥对吧，有一天去我们家邻居家玩，去我们家邻居家玩，我正好到他们家的时候，他们家开始吃饭，他们家吃什么玩意你知道吧，糊包米就在东北小县城糊包米。

我正好到他们家，他们家吃饭吃糊包米，然后的话那小孩的爷爷就问我，我小时候就手糊子，我说糊子你吃饭了吗，我说张爷爷我还没吃饭呢，他说爷爷给你掰半寸包米，他们家吃包米给我掰了半寸包米，你知道吧。

我就拿着这个包米，等我那个小孩吃完饭以后，我们就出去玩去了，玩了一圈，这半米还没吃完，这包米还剩点，我就拿着这个包米我就回家了，回家我妈看见我手里边拿着半寸包米，就问我，说儿子你手里那半寸包米哪儿带的。

我说我去张强家，张强他家吃饭，他爷爷给了我半寸包米，我妈一个嘴巴给了我，我妈回头就给我一个大嘴巴子，我妈跟我说什么，我妈说吃人嘴短拿人手短，你想吃包米你回家跟妈说，我妈给你糊，别人给你这个东西你不能拿。

这是很小很小的事，从那以后别人给我东西，我从来没有，我从那以后别人给我东西，我从来没有，因为我妈从小就教育过我，吃人嘴短拿人手短，你拿人什么东西的时候，你得想着我能给别人什么东西。

如果说你白拿人家的东西，你记住，你这个社会没有人会让你白拿东西，我很小的时候五六岁的时候，我说实话我很感性，可能有的人觉得说这是病态，你觉得是病态就病态，我有的时候去参加一些婚礼，就是有的地方。

他拜完堂成完亲以后，那家长就让小孩，赶紧去拿去，对吧多拿点多拿点，这是一种教育方式，还有一种教育方式是什么，你要想要不要去跟别人抢，不要去跟别人拿，爸妈给你，有的人就觉得不占便宜就是吃亏。

有的人觉得就真的，就真有这种人就不占便宜，是一种吃就是吃亏，所以说小时候我爸妈对我的管教，就是你将来可以学，你将来可以干任何事，干任何职业，但是一定要干的是做的事，这是我爸妈从小对我的教育，我很感谢她。

我很感谢他们，如果我没有从小教育的话，我都不知道现在我会是，会是什么样，我真的不知道我现在会是什么样，我很感谢他们对我的教育，所以说的话我觉得大家，别管说咱家里条件好条件不好，但是思维一定要帮孩子去。

去让他有一个，就是你想让孩子成为什么样的人，35岁粉纱工，我再给你讲一个故事，我再给你讲一个故事，你别说你35岁粉纱工，当年有一个农民工，工地上搬砖的，工地上搬砖的，他有一天在工地上搬砖。

搬着搬着他就寻思，他就想我搬这个砖，我得搬多少年才能买得起，我干的这个房子，后来这哥们就不在工地搬砖了，开始去卖洗衣粉，这个人后来做了一家企业，这个人叫陈凯旋，你们知道这个人是谁吗，陈凯旋。

后来他做了一家企业，对马上白，这就是马上白的老板，马上白的老板当年就是在工地上搬砖的，他原来是工地上的工人，后来觉得说我要不能过这样的生活，我得去干我自己的事，就马上白，其实人任何时候你想去改变。

想去努力都不晚，关键看你自己想不想，知道吧，如果说你自己愿意好吃懒做，那就没办法，对吧，如果说你自己愿意改变，那就。

那就去改变。