# 张雪峰，农村家长拿出150万供孩子读书，结果读了一个“水硕”，父亲当场去世。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1uV411K7hP

我家是高三 河北的，然后选科，选科物化生，物化生现在能考多少分，510左右，510，510，付完分的还是卷面分，卷面分，卷面分510是吧，OK，然后你有什么问题呢，我先跟你说说他这几科分。

语文是115左右，语文115，数学是105左右，有时候能到110，然后英语也是100左右，有时候也能到110，然后物理是65，有时候也到70，然后化学也是65，生物也是65，他一科也不偏科。

平平均均的这6科，真是，太平 男孩女孩，男孩，他自己有没有说过想学什么，他也没目标，我家这个孩子挺老实的，挺老实的，挺听话的，自己也没什么大主意，脾气还挺好，从小就没让我们费过心，父母说啥都好。

从来没说调皮反驳，或者没有那样，你这个真麻烦，你将来报志愿的话想在河北吗，他是独生子女可以加10分，你们那怎么独生子女还加分，我们独生子女可以加10分，只要报河北省的学校就能加10分，有这事吗。

河北省自己本地独生子女，报河北本地学校有加10分这事吗，有我们已经办好了，办好独生子女了，给我们加10分，已经确定好了，这个太厉害了，而且他还能报地方专项计划，他能报地方专项是吧，能报我们是农村的。

你可以考虑一下，你们自己本关键是你自己本地的地方专项，你分数段也麻烦的，没有合适的，我看了没有什么合适的，500亿没有合适的，你捐面分500亿的话，你到时候负分应该不止500亿的，你像你化学60多分。

你自己有兴趣的话，你看一下河北省教育考试院公布的官方信息，录取的学生当中，化学基本上很少有60多一点点的，我不懂这个还我没看过，加上你这个分有几个选择，你要出省吗，我先问这个问题很重要，你要出省吗。

我就想为他的就业着想，我们家里是农村的，我跟他爸没有任何资源，也没有任何好的亲戚或啥的，我怎么也是靠孩子自己打拼，我等着他压力肯定也大，上有老下有小的，我不想让孩子受媳妇的气等等，挣不了钱，养不了家。

糊不了口也是不行，我这么说吧，家长，你这个要是我选的话，我可能会选两个，但是有的时候在直播间，没事张老师，在直播间说这个，你就当是你家自己的孩子，我知道，我们每一个连麦的家长，每一个我们自己的学生。

我都会，我经常给我下边的志愿题目老师说，我说你就问自己一个问题，如果这个人是你亲弟弟，你报志愿，会不会给这么报就完了，我们肯定是每一个孩子，都会当成自己的孩子去报，首先第一家长，你分数段。

如果报你们河北省地方专项的话，你可以考虑去报，如果有这个专业的话，你可以考虑去报电器，我这么提醒你同学，我这么提醒你家长，你们自己本省内，有一些叫大学的学校，我知道你说的是哪个大学，还另外也可以。

还有两个也可以，一个在邯郸，一个在宝定，叫大学的学校，我知道你说的这两个学校，我都看了，那分我怕我够不上，对，如果说这两个够不上的话，还有一个所谓的次选，这个次选你要不要选，你自己想清楚。

次选我个人觉得有点小坑，有点小坑，什么，就是河北工程大学，有一个水力水电工程，那个专业的分每年不高，而且的话，他我没有记错，他也有地方专项，有为什么，对，有地方专项，有我为什么跟你说。

这个学校的这一个专业，水力水电工程这个专业，本科毕业以后，其实跟土木是一样的，但是我为什么跟你说这个，你可以去考虑一下，因为河北工程大学，在这个专业上有博士点，也就是说，如果说你就算说，上河北工程大学。

然后你将来考研，假如说你考不上什么，太好的学校，你上一个河北工程大学，自己本校的硕士，再上一个自己本校的博士，你们本地有很多水力的专科院校，我说吹个牛，就是说我硕士，不一定能到专科院校里面，当老师。

我博士肯定没问题，你这一句话点醒梦中人，我从来没给他考虑过，从来没有，因为河北工程大学，自己本校有硕士点，有博士点，而且的话在考研的时候，水力水电工程专业，大多数的人，不会考河北工程大学的。

你就直接在本校读，就是你在本科读，河北工程大学的水力水电，本科读，然后研究生也读，然后博士也读，然后的话我博士毕业以后，我不敢说，我一定要去大学任教，我到我们河北自己本土的，水力水电专科院校，当个老师。

还是可以的，而且你家里条件，也不是那么特别的好，你在你河北自己本地，你在一个大专业院校当老师，对吧，你工资各方面的话，因为你们当地房价，也不是特别的高，我觉得也应该还可以，如果排的话，如果他的分能够上。

你说的，就是保定，排第一，然后要不要排第一，那个看情况，家长，那个要排第一，要不要，那个要看情况，就是对，那个也可以排第一，然后的话地方专项，就是河北工程大学的水力水电，因为你自己河北本地，你外地的。

不一定考这个学校适合，你自己河北本地，而且的话孩子也比较老实，虽然说水力水电专业的话，是需要有物理的力学专业，和基础的，但是因为这个专业，本身在考研的时候，也是属于照顾专业，它正常来讲的话，考研的话。

就是一，你自己这个学校是一个一本，而且是这个学校，是我自己本省，这个学校，这个专业是最好的，然后的话，它有一定的保研几率，你能保研就保研，你保不上研的话，你考你自己本校，分也不会特别的高，它的分数线。

比国家线还要低，工科国家线的话，考研满分500分，这个工科是270多，它这个属于照顾专业，是260多，英语分数线是35分左右，是35分以上，但是因为它是照顾专业，它英语分数线变成34分，34分左右。

所以说你整体的难度，也都不会特别的大，但是如果水利水电工程，他本科毕业，如果不考研或者啥，他能就业，去工地，他这个孩子，他说他不反对去工地，他还觉得他是去工地挺好的，他说本科毕业去工地，但是你相信我。

如果说你孩子是属于那种，比较听话的，他在工地上是两个极端，我不知道有没有在工地上混的朋友，老张说的对不对，孩子比较听话的，在工地上是两个极端，他两个极端是什么，要么就是天天被欺负的。

成天干活没什么长进的，另外一个极端，就是很受老板的赏识，他是非常两个极端，要么就是特别老实人，我家这个不会说，你要不会说的话，就是两个极端，就是两个极端，要么就是天天被欺负的，要么就是领导看上他了。

两个极端，他没有中间的说我怎么样，你如果说是被领导看上了，我这么，因为我自己学土木大类，我有一个同学去了工地，然后的话老板让他干啥，然后的话很听话，你想当年我们上大学的时候，那哥们儿。

连女生的手都没碰过，然后的话家里边很贫穷，那个时候我们上大学的时候，可能我自己同学都知道，我说的是谁，这一段播出去的话，都知道我说的是谁，那哥们儿我一个宿舍的，然后的话每次他回老家。

都要带一大罐子腌肉咸菜，就里边又有腌肉又有咸菜，我们为了吃他腌肉，拿他那个大罐子晃，把底下那个肉也晃上来，他们家穷到什么程度，每次吃饭的时候，就在食堂打两个馒头，回来配咸菜吃，条件特别不好，人也很老实。

很实在，领导让干嘛，结果他们单位在国外有项目，没人愿意去，他在国外待了两年，过年都没回来，很受领导赏识，现在上去了，现在是某省建工集团，分公司的总经理，他相对来讲，可能比较听话，比较老实的，好的极端。

但是我也见过比较听话，比较老实，差的极端，我也都见过，你这个专业本科毕业去工地的话，就这两个极端，好，上前好，差不好说，所以说我个人建议是，一旦你上了河北工商大学的，水利水电工程的话。

老老实实按照我刚才说的，第一个方式，就是去考研，甚至去读博，如果说你研究生毕业以后，能去这种专科院校当老师的话，那最好了，如果说你研究生不够的话，你自己本校博士点，你可以自己在本校里边读博。

还有两个问题，如果让他学计算机行吗，理论上是可以的，理论上是可以的，没有问题，理论上是可以的，但是你要是学计算机的话，我担心的一点是什么，家长，我为什么说，可能有的家长，我可能会建议学。

可能考虑学计算机，或者怎么样的，我为什么在你这，我没有说这个话，是因为什么，是因为孩子相对比较老实，然后的话，他如果在没有那种特别强的拼劲，的话，你这个专业在河北省是不好就业的。

因为在河北省没有什么互联网企业，也没有什么互联网产业，然后的话，你大概率可能要去外地，我这么说，就是计算机能升温发芽的一些城市，都是房价不低的城市，我怕你压力大，我压力大，我怕你压力大，我怕孩子压力大。

所以说的话，我为什么刚开始的时候，我说要是我是你的话，我可能会重点考虑一下，河北工程大学的，是这个，是这个意思，对，还有一个，对，如果不学计算机，那还有，他可以报到河北中医学院的针灸推拿，你看这方面。

学医，你要家里条件没有那么好的话，学医慎重，因为他时间太长了，我也不是说条件没有那么好，反正我供他上完大学，我能给他拿出50万来，哎呀，那你还，那你给我撤话筒说了，我觉得我，这个我不知道，吃不见的朋友。

如果你们是我的话，此时此刻你是什么感受，我不知道大家，我跟他爸爸就是在家养猪的，种地养猪，我们确实是奴，我不知道，我不知道大家你们听完，我不知道你们听完这一段以后，你如果是我的话，你是什么感受。

我的感受是有点诡异，不是，你错了，我这个我对我，我没说，要不就是我没说清，那个啥，我是说我家就这一个孩子，我可以他上这几年大学，我可以给他50万工，他上完这几年大学都没有问题，然后我给他花。

就是在石叶庄，在衡水，在我们附近，不超1万2万的房价，我也能给他买一期房，我们确实是种地的，就是养猪的，种地的，种粮食的，我但是我们种的多，就这点意思，那你可以学计算机，你可以学，不是我不是我。

我其实我，我这我这我这，我这说句话，我叭叭的，我还给人家考虑，我说哎呀，我别让人家家长压力太大，人干嘛给我弄50万，不是张老师，不是，我就是说我我跟他他爸爸，他爸爸高中毕业，因为家里穷没钱。

就我懂我懂我懂，他考上大学了，就不让他上了，我是我是小学毕业，我也没上过学，但是我们都吃了没上学的苦，我不想让我儿子也输在，输在这个，理解理解，家长你放心，我肯定对我知道，我肯定理解，我也想攻他。

我肯定理解，但是反正计算机专业的也很好，但是你这个分如果上计算机的话，就是上不了什么太好的学校，你该考研还得考研，就是你这个专业毕业以后的话，想去一些太好的公司，也不太好进，倒也能学，倒也可以学，对。

你这个分如果说，正常复完分以后的话，南方说不定还够五系学院，对，五五系学院我看了，他现在这分就够就能够，对，是的，所以说的话，就是如果你再努努力的话，是说不定还能够到，有博士点的学校，你说计算机可以学。

对，然后如果电器呢，电器也，但是电器的话，家长你要明白，电器这个专业是，如果说你要是想进国电的话，如果你要想进国电的话，要么就是所谓的，就是之前，如果你经常看我直播，给大家讲过，要么就二二一。

或者说是电力部制服高校，如果不是二二一，电力部制服高校的话，就是你自己本地的低头蛇，然后的话，你本科毕业以后的话，也就是能够去报考国电，他没有校招的机会，也就是能够去报考国电，仅此而已。

然后本科毕业只能去县局，然后的话，研究生毕业以上，是市局是这样的，好吧，那要是他也学物理，会学什么，学护理，他也能学护理，他没必要，家长，因为你这个分，我觉得，你这个分，我这么说，你有一个选择。

就是河北工程大学的水利水电工程，你干嘛要学护理，我就是说我们没资源，我想不想让他能让他就了业，我帮不上他，没关系，我这么说，河北工程大学，除非说你要是说，你怕孩子相对比较内向，比较老实。

在工地上怕人被欺负，你要是怕这个，然后的话，那个是什么，就如果说你要是学了水利水电工程，然后你考自己本校研究生，你连你自己本校研究生，你都考不上，然后的话，你只能去工地，然后怕他受欺负，你就别选这个。

你就可以去选护理，但是你这个分要我，我不会选护理的，就是有别的，我干嘛要选护理，那我再多问两句，耳朵的时间有点长，然后就是啥，他要是你看现在他要是，如果我是想让他学计算机，你像这个石家庄学院。

什么邯郸学院，我们河北省的，那是为了考研的，北华航天学院都是这些学校，那是为了考研的，你报这些学校，就是直接面向考研的，就别想着就业了，要是这些学院，就我说的这些学院，他没有哪个好哪个不好。

只要报上哪个以后，然后接着再考研，对努力考研就完了，好吧，他这个分不适合学一，不适合，你这个分到学一也行，因为你这个分，如果因为你正常来讲，520多分，你也能报到有硕士点的学校，你也大概。

成德医学院他能够上，成德医学院他边边够，成德医学院他边边够，他大概率应该够的是，北方学院的好专业，成德医学院他够不上好专业，如果够上，他当时他自己说，他说要不想学，麻醉学，我说他有点小，我说你学。

你胆小就别学，好吧，你干嘛勉强自己，好吧，你胆小就别学，尤其是麻醉，你进了麻醉课，你就知道了，什么样的，你都能遇到，好吧，行，谢谢张老师，太感谢了，没事，谢谢，嗯，谢谢，没事，我跟大家这样说。

所谓的教师编这个东西，他会不会去所谓的取消，或者消失，我给大家说一个很真实的情况，编这个东西，很有可能会在城市消失，但是他在乡村，我个人觉得，应该消失的可能性会，就是他也会消失的晚一点，为什么。

你再没个编，谁愿意去，对吧，你再没个编，谁愿意去，你现在学校里边，如果你没有编的话，他不一定，没有编的话，也有人愿意来，因为好地方，对吧，你乡村的话，你再没个编，谁愿意去，没人愿意去，所以说我个人觉得。

就算说取消编制这个事的话，很有可能，县城和农村的编，大概率不太会，不太会，那什么，就是也会稍微慢一点，就算这个事会发生，但也会慢一点，他不太会说，随着城市发生就发生，你像苏州这边公园园区。

从16年以后进来的老师，其实都是合同的，他没有编，但是苏州这样的地方，他不缺人愿意来，对吧，它不缺人怨言。