# 张雪峰，老师这个行业到底怎么样，老师的行业都快灭亡了。-P1-张雪峰谈考研-BV1Tz4y1E7mX

当老师这个东西的话，现在是一比较难，二的话呢，就是我这么跟你说，我认识的大多数在我们这报志愿的老师特别多，给他们家孩子报志愿，我这么跟你说，大多数我不能说所有啊，大多数的老师给孩子报志愿的时候。

一般不报老师，为什么，因为他自己干这个干的够够的，老师很累，你看起来很稳定，非常累，他的投入和回报不怎么成比例的，学生没到的时候，老师得先到，学生没到，老师得先到，现在的学生比老师牛。

你记得我们小时候吗，各位家长，你记得咱们小时候呢，咱们小时候，包括我，包括你老哥哥，老姐姐，你们上学的时候，你爸，你妈给你送到学校的时候，他一定会跟老师说一句话，说什么呢，老师。

我们家孩子要在学校里边不听话的话，打，往死里打，你爸，你妈什么时候这句话，说过这句话口五，我爸，我妈说过这句话，我没跟你说，我爸，我妈说过这句话，现在，你敢，你试一试，你试一试，学生，学生在那玩手机。

你敢抢学生手机，你试试，小样的，我说干嘛干嘛，你敢抢我手机，你试试，开什么玩笑，有假期，来，哥哥当老师的，告诉他你假期在干嘛，你在放假吗，你不得进修，你不得学习，你平时不得开会，想多了。

所以说有的时候你自己去问一问，你自己问问你身边的老师，你问问他们，你问问他们的，你问问他们的孩子报志愿，要报老师吗，你自己去问一问，有的人说老师干一行，恨一行，不对，不对，我告诉你。

律师的孩子报志愿就报法律，来，我们干律师的，你周围那些律师事务所合伙人级别的大律师，他报志愿，他家孩子报志愿，是不是都学法律，谁告诉你干一行，恨一行，不一定，律师的孩子报志愿，他基本都报律师，知道吧。

警校的家长报志愿，大部分报警校，有几个别不报警校的，然后的话，大部分会报警校，知道吧，不一定，你可以去问一问，当老师的，当老师的，而且的话你知道，你知道，还有一点就是当老师的家长啊。

来我们直播间当老师的家长啊，来，我再问你一个问题，在直播间当老师的家长，你之所以不给孩子报示范，还有一个原因是因为什么呢，类似一方面还有一个原因是因为什么，是因为你发现你的学校现在想进来。

以你孩子现在的成绩想进来是不够的，对不对，有没有这种考虑，你现在那个学校想进来，你现在孩子的成绩根本就不够，因为现在学校进老师的条件非常高，当年你能进去的那个条件，现在你进不去了。

你会发现完全就是进不去，知道吧，我女儿的班主任就跟我说，说张老师幸亏当年我进这个行进的比较早，我现在想进这个行根本就进不去，知道吧，根本就进不去，当年我那个学历和能力能进来，现在进不来了，所以说的话。

你自己看我直播间，我给大家讲这些东西啊，大家的心声啊，大家真实的收入，真实的待遇，真实的想法，真实的考虑是什么样，大家为什么没有那么报，我只能跟你说是这个样子啊，医生的子女，我跟大家说一下，医生的子女。

家长想让孩子学医，但是孩子自己不想学医，因为在有些行当，他的资源是可以传承的，有些资源是传承不了的，所以说当他有些资源传承不了的时候，他就没有办法，他就不想让，因为他没有用，他的这种传承是没什么意义的。

这个我跟大家这样说啊，就是所谓的就是编这个东西，它会不会去所谓的取消或者消失，我给大家说一个很真实的情况，编这个东西很有可能会在城市消失，但是它在乡村，我个人觉得应该消失的可能性会。

就是它也会消失的晚一点，为什么，你再没个编谁愿意去啊，对吧，你再没个编谁愿意去啊，你现在学校里边，如果你没有编的话，他不一定，没有编的话，也有人愿意来，因为好地方对吧，你乡村的话，你再没个编谁愿意去啊。

没人愿意去啊，所以说我个人觉得，就算说取消编制这个事的话，很有可能，县城和农村的编大概率不太会，不太会那什么，就是也会稍微慢一点，就算这个事会发生，但也会慢一点，他不太会说，随着城市发生就发生。

你像苏州这边公园园区，从16年以后进来的老师，其实都是合同的，他没有编，但是苏州这样的地方，他不缺人愿意来。

对吧 他不缺人愿意来。