# 张雪峰，刚过本科线，去陕西，陕西有很多好学校，而且分数低。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1mP411r76u

我陕西上，陕西高级，高三 李车，李车现在能考多少分，他的分数是一本线边缘，一本线上下，一本线上下，那你我再加上我这么一说，就陕西那边他二本有很多很多优质的学校的。

是的 我这半年也经常天天都爬在一本线听你的，对 陕西的二本是有很多学校是值得报的，非常值得报，就是你看 加上我教大家一个办法，我教大家一个办法，就是如果说你在你的分数线在一本上一丢丢。

然后的话呢 多也不是特别多，然后的话你那个分数线可能也就是在一本的底端，然后二本的上端来回直接选择的话，你说张老师我怎么能够占便宜，我原来一直跟大家讲一句话，我说如果说你以为你上的是个一本。

结果到学校以后发现就你是一本，人家都是二本，你就觉得很亏，那如果说你以为你上的是个二本，结果你到学校你发现人家都是一本来的，就你一个二本来的，这咋是赚 对不对，那你说说我怎么判断这个学校是一本还是二本。

我教大家最简单的一个办法，什么呢 就是你可以登录你要报的这个学校，因为你是老的升学考试，你的第一志愿很重要，那你说老师我到底是第一志愿，我到底该报哪一个，那你就完全可以怎么样，登录这个学校的招生办网站。

它有一个部分叫做历年分数线，你就看它历年分数线在哪些省份，一本多少分 二本多少分，这个都能找得到的 懂吗，然后你就会发现有的学校，在大多数省份都是一本，就在你陕西和个别省份是二本，然后有的学校就在你。

即个别的省份是一本，但是在大多数省份都是二本，那你就报那种科技家便宜的，是的 主要是我看了一下，我就想给网友谋个专业，还是比较难选的，你现在大概有没有优势学科，他就数学和英语强一点，就理论特别差。

英语得好一点，再加上数学，数学能考多少分，数学研究考九十多分，好一点能考一百零几分，然后你剩下的几科，可能连六十分都不到，对 就是理论都不及格，特别是物理，那你这典型的计算机，你数学还不到一百分。

你如果说单纯数学的话，你还不行，你这典型的计算机，对 我也经常听你的，就是计算机的，主要是我们这样的情况，娃子就是一会儿，就她还想回来，我们这是一个小县城，就还想回来，不想在外地，就想在陕西是吧。

对 家在陕西，你找一个考研率高的学校，学计算机，然后考研的时候不用考太难的，考个西安邮电就可以了，考研考西安邮电，对 你不用考太难的，你考西安邮电就够用了，就是你说老师我考西电，那你这能力强行。

对吧 但是如果能力不强，你觉得孩子能力不强的话，考个西安邮电够用了，西安邮电是邮电部直属高校，邮电部直属高校究竟的底线，不是运营商，就是找个工作是没问题的，这话好难说，主要是就是我还在想呢。

当时就是看我想的，你看学医这一块，就是不学临床，家长 我跟你这样说，只要是你不学临床，你学什么医呢，你不学临床的话，你那不叫学医，对 你学的那叫医学技术，你那个不叫，你那个不叫学医，你那个叫医学技术。

对对对，医学技术，对，我就想就是拍片的那种，就是那叫医学技术，那你就是医学技术，医学影像技术，然后的话医学检验技术，那家长咱这么说吧，如果说你要是，本科学历，然后院校档次又不是很高的话。

那你将来能不能回到你们当地的医院，那可能跟你的孩子关系不大，可能跟你的关系比较大，对对对，是的 我已经很清楚了，对 你自己心里有数就行，如果说你心里有数的话，你说可以，那就可以，是的 是的，好吧。

我就想这样，您说是计算机嘛，我就想，我说他的学习能力这么差了，就是学计算机，也要学数学，但是他大学数学难得很，他学的明白不难，能学明白，能学明白，所以我都没敢想考研的时候，我说人家的学习能力这么差。

考研，对我来说，我就想了，完了可能是太难了，能学明白，家长我这么说吧，就是有的时候，人是需要在前面有一个东西去勾勒他的，比如说我给你举个简单例子，就是举个，哎呦不能举这个例子，太不恰当了。

就是人就比如说，我给你举个简单，比如说当你告诉这个孩子，说你只要考了研究生，然后的话你大概一年能挣多少多少钱，他一看，他就会发现他身上有一个很好的东西，他是有可能往上扑的，但是现在的孩子。

现在的孩子在高中段的话，因为他没有一个很具体的具象的东西，因为你跟他说，说你考好学习，考好大学，考好大学能干嘛，你帮他找好工作，找好工作干嘛，大概能能能就是你一时无忧，或者怎么样的。

但是他到了大学以后的话，他就会发现什么呢，学校再怎么样的学校，他都会有一个东西，就是总是一些原来的优秀校友，或者说是他大学里边，他可能就听说，说他师兄哪个哪个哪个人，考上了哪个哪个哪个学校。

然后现在找到了什么什么什么样的工作，你懂我的意思吧，所以说的话就是对，所以说他是可以的，然后这是第一点，第二点的话呢，家长你要知道就是，正常来讲的话，其实计算机这种专业，你如果说可以能够。

就是跟你学医学影像一样，你有这个能力的话，其实你学计算机更好用，因为医院也有计算机，所以说的话就是他给你保留了空间，他也给你保留了你可操作的空间，哎 老师，我就还不是说听你这样说，就是像他这个分数段啊。

就是有没有像在河南啊，山东啊这边的，就是把它扔在这，那再简单的办法家长就是，一呢我刚才教你挑一般二本嘛，然后第二的话呢，你可以挑他这个专业上，有没有硕士点有没有博士点，你这个分数段应该是能报到。

有硕士点的学校的，最起码报到有硕士点的学校。