# 张雪峰，女孩子更应该努力，不要考别人！-P1-张雪峰谈考研-BV1Dx4y1o78h

你好，老师好 我目前是在北京，我自己本身是打算说选一个数学专业，然后呢 说实在去转专业，因为我其实没有什么太热爱的东西，就是热爱的专业，你学生本人吗，嗯 我是学生本人，哦 ok。

因为我本来其实也想去金融，但是我家里没有人，就在做金融，所以我就放弃了，我问你个问题同学，你愿意出省去读数学吗，嗯 我不挑地方，不挑地方是吧，对，看一下湘潭大学，湘潭，湘潭，湘潭。

哦 这个大学我没有了结，不好意思，湘潭大学数学是双一流一流学科，哦，这个学校的数学专业很好，非常牛，它保研可以保北大的，嗯，湘潭的数学保研是可以保北大的，因为就是因为湘潭大学数学确实非常牛，嗯 是这样。

就刚刚也有理论就是说是保研到北大，但是其实我就是也有跟家长商量说，就是硕士是出国去读，硕士是出国读，对 是，你说是出国读的话，我强烈建议你看一下西教六普和英国读典案，湘潭大学也不是不可以考虑。

因为孩子我跟你这样说，就是你要想出国读典的话，首先你的院校档次很重要，是这样，我知道那个G点还有院校档次都很重要，对，最后的话如果说你这个分数，如果说你想出国的话，你国内的普通21出国院校档次。

可能还不及刚才我说的那两个中外合作，对，因为我想去的是1985那个要求，不是院校，所以说如果说你想去1985要求的话，你唯一可以上进到的就是西教六普和英国读典案，西教就是我有点不太了解这个学校。

这两个学校都是中外合作办学以外方为主的办学，是，就是你看这两个学校的话，你就不要看它的那个所谓的那个就是前面的字，就是西教，你怎么怎么说，不要看那个你看后面那个就是宁诺，诺丁汉，你就看诺丁汉，哦。

那我知道，对，然后的话六普大学，因为诺丁汉和六普的话，毕竟它QS排名是前二排，懂吧，嗯，对，是，所以我说你要是以出国为主的话，那就是以后面那两个为主，然后那你就是我如果硕士就是转的话，转人工智能可以吗。

你这个数学是万物之母可以转，对，因为我就是没有一个太热爱的，所以想就是选一个数学，因为我其实就算我就想选转的话，我也是跟就是理科工方面相关的，数学是理工科之母可以，对，因为我原本有想过计算机。

但是那个就好像最近我可能看到一些就是大厂裁员，我就后来想了想，它是一定非得进大厂的，嗯，你要知道像计算机作业是可以为各行各业赋能的，你说的那种是对，所以说的话你说的那个什么，你说的那个其实是纯粹的。

就是所谓的大厂，就是在所谓的就是那个软信息软件行业，你是在这个行业里面，但是实际上的话，你各行各业现在都需要用计算机去赋能的，所以说的话你不一定非得说学计算机，就一定要进到所谓的大厂里边。

我一定要去做一个程序员，你程序员也分很多种，那如果说你专门服务于互联网行业，那专门服务于互联网行业，你可以去到其他行业去，其他行业都需要，那我是选数学还是计算机好一点，都可以。

然后的话如果说你要是出国的话，我个人建议选数学，数学，那我还是选数学的，因为我可能就是唯一找到这么一件，可能稍微有一点点辛苦，然后还顾外的那种选科，对，OK老师没有问题了，好，谢谢老师，老师再见。

这个孩子200万以后，你知道我特别想跟大家说一个什么事吗，就是你不得不承认，大城市的孩子的眼界，和他对自己的未来的这种关系，要比我们普通城市的孩子要好，这是你不得不承认的，因为有的时候。

因为有的时候这个孩子的见识和眼界，它真的是不一样，因为他在大的城市里边，他的见识眼界各方面的思维，确确实实是跟我们三四五线小城市的孩子，他不一样，他确实是不一样，所以说的话我特别建议一些。

就是现在还在上小学初中的家长，如果说咱们现在的生活的地方，是三四五线小城市，一定要在孩子有时间的时候，多带孩子长长见识，一定要带多带孩子长长见识，就比如说我给大家简单举个例子。

我有一个我们有学生就是高一高二的，然后我特别建议我们的学生家长，就是高一高二的，你有时间有机会的话，带孩子到苏州到上海，去看一看，去看一看我们这边的产业集群，然后的话家长跟我说一个什么，家长跟我说。

张老师我们家孩子手下还有补课，我说家长你相信我，你这两天来到苏州来到上海，你见识到的东西，说不定比你补课更重要，说不定比你补课更重要，你补课那两天能提多少分，但是当孩子意识到，我可以来这样的城市去就业。

你会激发他的学习原动力，而不是在分数上去所谓的纠结，我觉得眼界见识真的很重要，不差这两天，不差这两天，所以说的话，我真的建议大家在他，如果说你觉得孩子他，这就是我经常给大家讲的，原来我讲过我说。

一个孩子不好学习的话，带他到四个地方看一看，跟这个是一个道理，知道吧，跟这个是一个道理，你在家里边，你成天跟他说好好学习，将来有个好工作，有个好生活，他没概念，他没概念，所以说当你带他去见识。

这种东西的时候，他就有概念了，原来这是我想要的生活，这是我将来想去工作的地方，这是我将来想生活的城市，他有了这个概念以后，他有了这个认知以后，他自己会努力的，他会把那两天所谓补课的，落下的那点东西。

他自己会撵回来的，你得激发他学习的原动力，而不是说机械的让他去提分，这个很重要，所以说的话，这个眼界真的很重要，非常重要，所以说我强烈建议大家，有时间去带孩子，去多认识一些东西。

然后开拓孩子的眼界。