# 张雪峰，985硕士毕业，一个月工资3000元，唐尚珺你复读个寂寞呀。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1UX4y1J74G

我是本人，我今年31岁了，然后我本身是个化工硕士，就是在天坑里面，我现在想跳出来我怎么办呢，你怎么31了才想乱啊，我是2019年毕业的，然后工作三年，我感觉怎么找工作就换了好几份工作。

在这个行业里真的是个坑，你现在在做什么，我刚离职，就是又不行，感觉实在是扛不住，倒班吗，倒过倒了半年吧，然后后来闹矛盾，然后就给我搞别倒了，但是开的特别少，就是又少又累又苦，就那种感觉，还在郊区。

你化工厂肯定在郊区，我在市里，嗯，那你这关键是你，你这个年龄在这摆着，你也真不好转，很不好转，我可以我不行考个研究生呢，你要考什么呀，你已经数学都多少时间没学，英语都扔多少年了呀，那倒没事。

付出点辛苦呗，但是我就想让张老师帮我推荐一下，什么方向比较好，哎呀，你这个真的有点，这个真的没有，哎呀，关键你这个年龄，其他的选择，你都没有那么很占优势了，哎呀，能翻身就行，你这个年龄真的很不占优势了。

你考工也不占优势了，然后的话你考，你当老师也不占优势，年龄这个在这摆着，当老师也不是特别占优势了，哎呀，真的就很麻烦，你现在在什么城市啊，我在老家辽宁爱山，那你要不要去努力考考你们当地公园三步线的岗。

感觉这公园这个东西怎么说呢，我性格我还不喜欢，就耳语我大的，那你怎么办，那你你你你，你说你现在学个理工历专业，跨专业学个理工历专业，你这年龄在这摆着，好吗，当老师你说我要是硬要是考一个计算机呢。

就是毕业之后能不能找到工作呀，能不能存在有排考，这个倒不至于，我觉得你可以去看一些竞争压力没有那么大的一些一些学校，你还想在东北吗，我刚跟南方回来，我感觉现在其实全国经济都不太好，可能是换了一个行业吧。

我就感觉哪都不太好，你因为你要你刚才说的计算机，然后的话你要想找计算机的话肯定不能在东北啊，你研究成绩不行了，不是不是双飞的，你如果要转计算机的话，你看一下浙江工业吧，嗯，那我对啊，我就合计。

你说我要是直接读到博士呢，然后不行就出国了，哎呀兄弟，你没结婚的是吧，没结婚，你这个反正怎么说呢，也可以，你要么就是你看一下浙江工业或者不一定这两个学校好吧，关键是你说我读这种不太好的学校之后。

关键也没有竞争力啊，这两个学校都不是点，这两个考课都不是点，难度没有那么大，不到300分，我要是考个好点的不太现实，可以我个人不觉得你要一定要就是这两个是你能够找到比较好的工作的一个底线了。

因为你这个年龄真的在这太那什么了，因为贵店这个学校受两广地区还是很受认可的，浙江工业这个学校集团技术不是点，而且他不是点实力还不错，张老师我多说一句就是我碰到一个就是大学理工的化工。

然后他还在当操作工人，你知道吗，每个月就四千多下，可千万别去化工，我看你还真是白痴啊，哎，张老师，我再多问一句，就是我如果包计算机的话，哪个具体的方向比较适合我现在的情况，呃，怎么说呢。

反正你要是想入门的话，肯定是出题马龙是就前端后端是最容易的，但是前端后端很卷，非常卷，你要是想做一些高级点的，你想做算法，想做深度学习，那你最好还是弄个博，因为你这个起步太晚了，你知道吧。

而且的话就是确实是如果说你要是说做深度算法，做做做做做做算法，做深度学习的话，你这个真的不好，我感觉我这个年龄如果通过报班培训的话，有点人家肯定要我呀，对不对，所以我认为你最好是先有个学历。

如果说你现在去外面报那种就就业的那种培训班，上一个什么编程课啥的，你没有任何的从业经验，你也不是个学历的，你半路出家的，你只能做前端后端，你前端后端的话，你现在这个年龄，你跟那帮小年轻人去几业，对吧。

要我的话，我肯定会先去诺诺学，这兄弟三十亿了，我知道的大多数的三十多岁有过一定是会阅历的，跳来跳去跳行业以后的话，最后都干嘛去了，说实话都干销售去了，说实话都干销售去了，因为你要干销售，因为你销售的话。

因为你人的阅历在这摆着，年龄在这摆着会在你的脸上随意留下岁月的痕迹，然后的话，你做一些销售的话呢，就是幸福感会让人强一些，你知道吧，都去做销售去了，而且的话对我就我就不深说了，我就不深说了。

所以说的话这个难怕入错行，如果说大家你现在学的专业不是很好，或者你们家孩子学的专业不是很好的话，你要换你早换好吧，你别别等到说实在不行了，完了你再换，把自己都熬到一定年龄了，完了你再换。

那你这个时间的成本成本真的太太大了，时间的成本成本真的太大了，直到看到唐尚俊填报的四个志愿全部被退党，我才明白他为什么绝望的说出这番话，现在的话一段句话，其实咱们也知道是，你们可以结束了。

说的蒙了我很久了，然后我们就获胜了，我人反悔了，被强制住院的张雪峰，看到有学生因为高考成绩657分而苦恼，想要复读的时候，张雪峰赶忙病中经做起，说出了三字真言别复读，张雪峰这么火急火燎。

原因就是因为有唐尚俊这个反面教材，为了考上清华，唐尚俊已经复读了15年，今年的高考成绩是594分，虽然超过广西理工类一本线119分，可是距离清华的门槛还是差了100分左右，也许是清楚自己根本考不上清华。

唐尚俊决定不再复读，就在他终于想通了想要上大学的时候，命运却再次给他开了个玩笑，填报的志愿竟然被华中师范大学给退了，原因是专业已入门，要知道2020年华中公费师范生的就业率，已经高达100%。

几乎秒杀其他任何一个专业，也导致师范生的数量不断增加，虽然唐尚俊的成绩已经过了分数线，可是由于报考的人太多，他最终还是被挤了下来，那么这15年的时间里，到底是他捉弄了命运，还是命运捉弄了他呢。

1988年唐尚俊出生在广西一个小山村里，由于村子里有个学生考上了清华，毕业后每次回村都很风光，父母在村里也变得很有面子，因此唐尚俊从小的梦想也是考清华，2002年他以全乡第一的成绩，考上县里最好的初中。

然而和农村不同的是，县里的诱惑很多，因此唐尚俊也变得贪玩起来，成绩一下子掉到了全校50名之外，等到高考的时候，只考了372分，连三本县都没过，更别说清华这样的名校了，于是父亲借了钱。

带他到南明专科学校报道，结果这边父亲刚走，后脚不甘心的唐尚俊就偷偷退学，拿钱去高中复读了，结果这一读就是15年，为了不让家里知道自己复读的事情，他过年的时候都不回家，直到2014年的春节。

本应该大学毕业的唐尚俊，拿着自己的生活费，给家人置办了年货，害怕家人看出破绽，他甚至把袋子上的标签都给撕掉，回到老家后他给了母亲几百元钱，谎称这是自己的工资，看着这个破旧的家，唐尚俊虽然有些愧疚。

可还是一心想要复读，这些年来他先后被西南政法大学，吉林大学等高校录取，可是唐尚俊依旧不满足，终于在2016年，他以625分的成绩，被中国政法大学录取，就在唐尚俊拿到录取通知书的时候，家中却传噩耗。

唐尚俊也因此错失了上岸的机会，在亲情和学业之间，唐尚俊选择了亲情，2016年唐尚俊复读10年后，终于以625分的好成绩，考上中国政法大学，可是唐尚俊拿着录取通知书，回家的时候。

却发现父亲被查出肺癌晚期急需化療，当时南宁一所高中，对于600分以上的复读生，最高给予10万块钱的奖金，如果考上清华再给60万，考虑到父亲治病需要钱，再加上他认为自己考上清华的机会非常大。

于是唐尚俊决定再复读一年，他把一部分奖金用来给父亲治病，并且在暑假带着父母去了北京，让他们提前看一下自己将来读大学的地方，让人心酸的是父亲在治疗一年后，还是撒手人寰了，而唐尚俊接下来复读了5年。

都没能考上理想的大学，为了给自己赚取学费，他在暑假的时候会去工厂打工，两个月下来能赚5000块钱左右，周末的时候也会去送外卖，而这些钱用来他在学校里的开销，经过了这么多年的思想斗争后。

唐尚俊也慢慢看清了现实，于是已经35岁的他，决定今年是最后一次高考，并且填报了四所大学，其中三所都是跟师范类有关，可是上天好像总是给他开玩笑，填报的四所大学中，北师大分数不够，华中师范大学被退党。

华南师范大学和浙江大学农学院，没有选择唐尚俊，这个出人意料的结果，可谓是给了唐尚俊及其家人门头一棒，刚刚我老妈也打电话来问我，她说，你是不是没有学校读了，我说是的，然后那个学校退党了，所以很纠结。

幸好唐尚俊还有一次补录的机会，要知道唐尚俊如今已经35岁了，就算他今年进入大学读书，等到本科毕业的时候，也已经39岁了，年龄问题会成为他将来就业的最大困难，唐尚俊认命了，复读了14年，每年都考上名校。

却死活不去上的他，终于决定结束自己旷日持久的复读路，重新开启一段新的人生，可是也没想到，认命的唐尚俊却依然逃不过命运的捉弄，四个志愿全部落榜，不认命有收读的他，在认命之后反而落得个惨被退党的结局。

更可怕的是，唐尚俊的经历，其实只揭开了穷人家庭，人生悲剧的冰山一角，点个三连，小岛带你走进这位穷人家孩子的无奈读书路，事实上，2014年之前的唐尚俊，根本算不上什么高考丁子虎，从大专到二本。

从重点到名校，他用五年的时间实现自己高考成绩的三连跳，直到2014年的西南政法大学，可以说是他一生的转折点，因为在这个时候，所有人都以为，这次的他一定能安安心心的去读书，可过去五年的进步。

成就了当时的唐尚俊，也成为了未来十年唐尚俊身上的最大龙王，在试试这句话，让唐尚俊在复读的这条老路里摸爬滚打，一走就是十年，从吉林大学到中国政法，从厦门大学到上海交大，唐尚俊的成绩越来越好。

也就意味着距离心目中的清华越来越远，一直等到今年，14年原地踏步，让唐尚俊突然醒悟，要重新开启一段新的人生，他不仅大大方方的对所有人公布了自己的成绩，还表明自己想要读师范大学，希望大家能够帮忙。

就在所有人感慨，高考钉子户唐尚俊选择任命之后，命运却和他开了一个不大不小的玩笑，四个志愿全部落选，甚至就连档案也被退回原地，摆在唐尚俊面前的是两个选择，要么参加补录，要么继续复读，消息传出举措震惊。

有人甚至直言，这是他多年霸占高考资源的自作自受，可很少有人知道的是，唐尚俊14年的复读路，背后却是一个穷人家孩子的无奈，因为如果前五年的复读是一个寒门学子，想要通过高考改变命运的努力的话，第七年高考。

唐尚俊考上了中国政法大学，就是这个寒门学子领于阅龙门的最好机会，可当他已经下定决心放弃复读去上大学时，重病重的父亲，几十万的花销，却让这个孝子进退两难，读书每年的开销多如牛毛，不读人生的机会是只交臂。

正在此时，他无意中看到了一个消息，一所高中正在招收复读生，不仅能承担他的生活费，还会给他一笔不菲的奖励，于是他带着父母第一次来到北京天安门大会堂，还有他心心念念的中国政法大学。

随后他便义无反顾的扎进了无穷无尽的复读之路，可惜的是，他用自己的复读赚来的钱，并没有挽留下父亲的生命，就这样，父亲陷入了生命的轮回，而他则在复读的轮回里反复蹉跎，这些年来，唐上骏无数次用坚持鼓励自己。

却因为坚持遭受到无数的恶毒相抢，有人骂他高考钉子户，白白浪费高考资源，却没有一个人关心，他为什么要在这条路上反复坚持，有人骂他高考生意人，靠着高考赚的盆满钵满，却没有人知道他在父亲重病后的绝望。

或许这正是穷人最大的心酸，不敢生孩子，生了要被骂不自量力，不敢有梦想，有了要被骂不切实际，就连穷人唯一能控制的努力，在有些人看来都是对社会资源的一种浪费，如今，这位不再坚持选择认命的大龄学生。

又一次见识了生命给他开的玩笑，没有人知道这次的唐上骏会怎么选择，可是我们依然希望，在经过多年的坚持后，努力的花本应该开出幸福的果。

我们明天再见。