# 张雪峰，教师行业打压的根本原因是金融危机来了。-P1-张雪峰谈考研-BV1zg4y1L7bo

计算机法律，计算机法律，但是我听他说是那个计算机，好像是女孩学有点吃力，不如，不如男孩学的那个啥，加上你分跟谁比，那你觉得什么专业女孩，学的所谓的不吃力呢，我怎么学什么东西，跟性别有什么差别呢。

我不觉得，我当年学几排水的，我们班学习好的全是女的，这个女孩学什么吃力，跟性别有什么关系吗，没有关系，我不觉得学什么吃力不吃力，跟你的性别有什么关系，女孩学吃饭，来，各位直播间干老师的，我问一个问题。

直播间干老师的，我问你，现在学校招老师喜欢，有男老师喜欢有女老师，来，谁说女孩最后学吃饭的，直播间干老师的，学校现在招给你喜欢，有男老师喜欢有女老师，你说女孩最后学吃饭吃吗，我跟你说，就是你不要所谓的。

听认为事实是什么，我不觉得女生学计算机，就一定比男生吃力，我个人不觉得，行行，好的，好吧，而且加上我揪一下，我再给你们科普一个事，来，各位直播间的朋友，来，告诉我们直播间了解的，告诉那些不了解的。

学计算机能不能当老师，学计算机能不能当老师，各位，你们知不知道，学计算机能不能当老师，大家你知不知道，学计算机能不能当老师，我不太清楚，来看直播间，大家告诉我一下，可以，学计算机也可以当老师。

每个学校都有计算机，就是信息化老师，都有的，好吧，这个学计算机，是不是必须要考研，最好考研，好的，因为你的院校档次低，你能明白吗，因为计算机，如果说你要想进一些，比较好的企业的话，它是很看院校档次的。

因为你的院校档次低，最好考个研，但如果说，老师我愿意去，中低档的企业去就业，你学计算机也能去，行行，好的，好的，明白了，谢谢，我个人认为，如果他工作地点，没有女厕所的话，它是不适合女生学的。

否则其他专业，我真不觉得说，一定什么专业，不适合女生学，女生在高中段，在大学段的学习能力，说实话，可能比男生要强，知道吧，这我替我们女同学，女性的朋友说句话，要不是因为某些原因，举个例子，如果说。

结构是男人要去生孩子的话，那可能就不一定是，什么专业适合男生，大家认可，因为在某一个阶段，很有可能，要有一些其他方面的事情，会导致，有些人在事业上，会被这个事情给打扰，所以说不代表。

她学习能力是有问题的，我不认为，学习能力是有问题的，我个人从来不觉得，女生的学习能力是有问题的，但是她在某一个阶段，很有可能会被一个事情，给打扰到，没办法，所以我不觉得，女生的学习能力有问题。

我也不觉得女生，不适合学什么专业，除了那些，工作地点没有女厕所的地方，那是真不适合女生学，那是真不适合女生学，工作地点连女厕所都没有，甚至有些行业根本就，就拒绝女生，那确实不适合学。

但是从学习的能力上来讲，我不觉得女生学习能力，会比别人差，我印象非常深，我上大学的时候，我们结构力学老师就是个女，就是个女老师，就是很撒的那种，很撒的那种女老师，她是力学博士，工程力学博士。

不知道她这个女生，以后出来做计算机可以吗，这个我感觉差吗，绝对没有问题，来我们直播间，我们直播间干计算机行业的，你们单位有女的吗，或者说女的有没有一定的比例，消除一下大家对这个疑惑。

反正我不知道你们那个公司，我们公司有，肯定有，就跟你说在现在某个计算机报的话，不选地区的话，就肯定选不到，那种有硕士点的学校，来家长我跟大家说一下，如果说你数学还不错，但是物理比较差的话。

计算机的一级学校，下面一定要跟什么，一定要跟数学，然后数学那两个，一个叫数学营数学，一个叫信息与计算科学，如果你更想偏计算机的话，要把信息与计算科学放在数学的上面，我第二个说话要问一下，他就那个数学。

最专业是干什么的，数学专业本身毕业不好就业，得研究生以上，21以上数学专业毕业还可以，它主要就是两个方向，一个就是统计，然后的话大数据，就是一般就互联网大厂的，然后的话另外一个方向的话，就是金融。

金融是不是文理都可以报的不是吗，不是是金融行业，没让你报金融，是金融行业，然后的话你做的工作不一样，是中后台，就是他理工类专业到金融行业，是做中后台，他不是做前台，如果说你报的金融的话。

你就是做了前台了，就是做了前端了，这样子的是吧，对，前端你可以把它理解为销售，你这个分数，我个人不倾向于让你报省内，说实话现在一本都毛，东北话讲就是很毛，就不值钱，因为这个东西我给大家讲一个。

哎呀这个话我先道歉，我先道歉，我先道歉，我跟大家这样说，就是有的时候吧，就是有些部门呢，他把一本升学率是一个指标，那一本升学率作为一个指标，那如何让这个指标连年上升呢，孩子就那么多孩子，你说他各个学校。

在你们省的招生人数，它是固定的，那怎么能让一本升学率，这个指标连年上升，作为自己的一个，去汇报呢，那一个最简单的办法，就是把原来的二本，给它变成一个，那它的一本升学率就会，就是这个，我先道歉。

他把别的省变成一本，不太容易，把自己本省的变成一本，而且的话他把本省变成一本的话呢，还有一个更大的好处是什么，因为你本省的院校，在哪招生人数最多呀，是在你本省啊，对啊，所以说的话，那这个升学率对吧。

那它就，长势吸人啊，我先道歉啊，长势非常的吸人，所以说，这个就是这个样子，所以说你这个分我不太建议，非得报本省的，我经常给大家说，我说如果说你比一本升学率，高的分不是很多的话。

那你要学会在二本段的学校里边，去挑那个，在别的省是一本，在你们省是二本的学校，这个就得考验，大家对于学校的了解程度了，到那个学校去，你一问别人，哎 你的基本进来了，人全是一本，就你一个二本，多开心。

那这个就考验你这个能力了，就考验你对于学校的了解程度了，我再教你一个简单的办法，家长，一就是你看二本段哪个学校，有博士点，这个是很不容易的，知道吧，二本段哪个学校居然有博士点，这个是很不容易的。

但是有的省份，就会出现这种漏网之鱼，它有博士点，但是它在你们省是二本批次出现的，知道吧，那看那个，学科评估的那行不行，家长说实话，那个段位的学校，有的时候没机会参加学科评估，它有机会参加学科评估。

学科评估里面也没有它，因为它在CE，所以说你最简单的，就是看看有没有博士的，有没有硕士的，好的，我看到东北的学校，就是它购它那分数线的，有学科评估，我看还是还行的，哎 对，那就可以，但是家长。

你如果到那个学校的话，孩子一定要保持清醒，别的不敢保证，在玩这个方面，我们东北人，绝对是全国最牛逼的，就是，对，这我这真的，就哎呀，对吧，这个，对吧，重工业少考，轻工业缩导嘛，对吧，对，别的不敢说。

这个我们东北在玩这方面，那绝对是全国都数得上的，所以说孩子到了那以后的话，一定要清醒，一定要清醒，就是好好学习，别来，别来，好的，谢谢，没有问题了，谢谢张师傅，这个，我实力毋庸置疑，但确确实实。

但确确实实，说实话嘛，对吧，咱这分不见多少分，咱自己不知道嘛，人家多少分来的，咱们多少分进去的，咱自己不知道嘛。