# 张雪峰，这么好的女孩被糟蹋了。-P1-张雪峰谈考研-BV1kP411k7wB

啊 联到我了吗，嗯 是可不咋地啊，你什么情况，哎 你别这么叫好吗，你这个声音大半夜听起来真的很诡异，你哪个省 还是你有什么问题，我先帮我自己问一下，我现在的就是目前就是今年刚饱研嘛，然后在复大。

然后是学科教学物理，然后我现在就是在想，如果我研究生毕业之后，就是一个方向就肯定是去高中嘛，但是我现在挺想留在大学里面的，但是我在想如果我这个方向再继续读博的话，是在国内读还是国外读比较好。

哦 你这个方向在国内读，因为你是学科教育是吧，嗯 学科教学物理，就相当于物理师范，哦 是 我知道物理师范，你在国内读的话，他也是专博呀，他没有办法学博呀，你在国外读的话，你能申请到学博吗。

我还没有具体了解，就是现在在想这个问题，应该申不到吧，你为什么又想到大学当，你想到大学当讲台老师吗，因为我觉得在大学当老师好像更轻松一点，谁跟你说的，你问问你知道你们复旦大学。

上一任的数学学院的某个人是怎么，听说过吗，我好像没有了解过，去打听打听复旦大学数学学院的历任院长，好，去了解一下，谁跟你说在大学里边当老师轻松的，你去了解了解复旦大学历任的数学学院的院长，好不好。

但是我想留在大学，还有一个原因是我觉得在大学的话，工资不利在高中多一点，嗯 你要图挣钱的话，你干嘛要读这个专业，这我这我这，这是我想不到的，哎 同学，我想问一下，你为什么都已经复旦了。

你不主要考虑一下走选调呢，就是我研究生的时候考虑选调是吗，对啊，你都已经复旦在研究生，你复旦的研究生，你为什么不好好的把党给入了，然后的话该怎样怎样，然后的话我争取去做个选调，因为你是复旦啊。

你是清北复交的复啊，哦 我现在是预备党员，对啊，然后的话你在学生会，你在研究生学院，或者在你自己本院的学生会里边，任一些职务，你优先体现一些你的组织能力，然后有一个党员的话，你为什么不主要考虑一下。

你去走选调呢，我之前哦 也是可以，你是复旦大学的复啊，对吧，嗯，你这个学校几乎是全国31个省份，包括中央选调，每一个省人才引进做选调的时候，你这个学校一定会入围的，你好好准备一下30多个省份。

你凭概率你也能过三个吧，嗯 好的好的，对吧，你干嘛非得说什么高中老师，大学老师，我要涂他什么基谋，你干嘛不走选调呢，就是我跟你说这样说一下，在就是我们国内，你说老师清北是清北，清北是很牛。

但不代表清北的毕业生就一定牛，复交是很牛，但不代表复交的毕业生就一定牛，你们不要过度于纠结，说老师我现在本科解了，我上的复交，我就是比南大强，我上的复交，我就是比中科大强，也可能你大学四年期间。

说句不好听的话，学校之间的差别，只有在家长之间，相互吹牛逼的时候好使，就业的时候，完全不是你们想的那样，其实我对孩子，就是他上复交，这个不是有很强烈的要求，是孩子他自己，他自己想去。

所以说我就想了解一下，这块的这个情况，跟孩子说清楚说明白，上名校是一个新的起点，而不是一个所谓的终点，上名校也不代表着，将来你就一定会怎样怎样，上大学还得好好学，不要那么纠结于所谓。

学校和学校之间的排名，屁用没有，因为将来你在这个社会，混得好不好，跟你当年上的学校排名，也什么关系都没有，不要去纠结，当时你上的是什么大学，想想你将来上了大学以后，和进入社会以后，你要用怎样的态度。

来面对这个世界，和你面对的行业，把后边的事做好，比你前面上那个学校，重要得多，好吧，不要纠结这种事，好的，谢谢张老师，上大学是你的一个起点，不要过度纠结，我上的那个学校，而且也别以为，你上了那个学校。

你将来毕业就会怎样怎样，千万别这么想，当年学习成绩不好，现在混的好的，我见的多了，当年考了清北，考了副教，混的不好的，我见的也多了，不要让，我就这么给你，我最后总结一下，刚才我说的这一大堆话的观点。

一个人考大学的成绩，不代表将来他的成就，也不代表他将来为社会做出的贡献大成，他只是你人生一个阶段的总结，但你人生不止这一个阶段，还有很多个阶段，所以说考的好，别骄傲，考不好。

别气馁。