# 张雪峰，只要你干了这两件事，马云马化腾都是你的弟弟。-P1-张雪峰谈考研-BV1im4y1E7rj

我们家女儿我给她立了个家训，两个，第一不要创业，第二不要赌博，其他的无所谓，爱干啥干啥，这种这样是就我们还考虑一个方向，就是因为也是想着就是，像考虑宁诺或者是西普这样的学校，因为他这个分数段。

我不知道今年去像这种学校会不会，涨分，家长他这两个学校不会在一本线以下招生，所以说你涨不涨分你报就完了，因为我们也是就普通家庭，因为如果是上这种学校，对我们来说经济压力还是比较大。

所以考虑因为他投入还是比较大的，那么我们又觉得他这个产出不太确定，就有一些纠结，就是投入个一两百万的话，如果孩子读出来就有说就读废了的话，我们会就有点纠结这个方向，如果你要纠结这个你就别报了。

真的就别报是吧，真的家长如果说你在报志愿这个事情，你在计算孩子的投入回报产出比的话，而且你的家庭条件不足以让你，即使亏了也无所谓，就不干这种事，就是真的大家不要干那种说我亏了，我会很心疼这种事。

你别干你这种事你别干，因为你的压力会非常大，孩子的压力也会非常大，如果说我亏了无所谓，我给你举个简单的例子，比如说斗地主对吧，今天打多少钱打三毛的，哎我就随便我就玩起来对吧。

但是今天斗地主说你输赢大概很多钱，然后的话你可能会压力很大，那你这种事你别干，你干嘛让自己在那种环境下，或那种心态下生活呢，你压力大孩子压力也大，图什么呢对吧，所以说的话你对。

如果说你家里条件有这个条件，无所谓那就无所谓，那你就玩开心，然后的话让孩子尽情的发挥，尽情的发展，但是当你以一个投资回报，尤其是这个回报是马内的话，那这个时候会很扭曲你的，会很扭曲你未来的选择。

孩子对于未来的选择，所以说的话没必要干这种事，我个人觉得，因为就是孩子他爸是比较坚决是想让孩子去走这个方向，因为作为家长嘛，还是想尽力的去给孩子去打造一个比较好的平衡，我非常理解，我经常给大家讲。

我说中国的父母，中国的家长是全世界最伟大的家长，没有之一，我不是说今天这回见证多了，我在这恭维大家，我一直都是这样想的，可怜天下父母心，中国的家长真是属于那种，我为了我的孩子，我可以做一切，卖卖卖鞋。

我也要供我们家孩子怎么怎么样，我一切都要给我们家孩子最好的，我非常理解，但问题在于有的时候真的没有这个必要，或者说是你很容易给孩子造成很大的心理压力。

你也很容易给你们自己造成很大的心理压力和平时的经济压力，我个人觉得没必要，就是如果说这个孩子是，如果除非说有一点家长，除非说孩子爸爸是这样想的，他如果挣不回来这个钱，你们也不会懊悔今天这个选择，那可以。

如果说他挣不回来这个钱，你们很有可能会懊悔今天这个选择，甚至会甚至有的家长做的很不好，甚至会埋怨孩子，那你别干，因为你的孩子，你的孩子被你生出来不是为了被你埋怨的，你既然这么做了，这么决定了。

你就心态坦然，好的是明白，谢谢张老师，我就是这两个方向就是有点纠结，想听张老师的建议，其实谢谢张老师，没其他问题，好谢谢，所以说有的时候我们在报纸院的时候，就是大家会有一个所谓的就是投入铲除笔的心态。

如果说你有这个投入铲除笔的心态的话，那你做选择的时候就选择，就是相对所谓的可能正确性大的，不要去赌，不要去赌，如果说你不要去赌，这个事千万一定要注意千万不要去赌，因为你赌的话是没底的，我给我们家女儿。

我给她立了个家训两个，第一不要创业，第二不要赌博，其他的无所谓，爱干啥干啥，知道吧，他只要不创业不赌博，爱干什么干什么，知道为什么吗，因为创业和赌博都是一共同的特点，就是没有底，他没有底，知道吧。

你家里边有啥他都给你亏进去，知道吗，有啥他都给你亏进去，他没有底，你其他干什么都有底，大多数稳定性就业的话主要就是这么记住，就是公安类稳定性就业，所以说的话很多人很多人问我说，赵老师提前批报不报。

提前批呢，他是一个稳定的工作，但是稳定的工作的收入上限是有天花板的，收入上限是有天花板的，比如但是但是很多家长总是来跟我以平盖全，说赵老师你看，这个那个，我们同事家小孩，他们我们同事家有个亲戚。

当年就就怎么点了地了，报了提前批，然后的话进入了我们当地的某些某些单位，那就啊老有钱了，对吧，陌生手伸手必被抓知道吧，我们说的是正常情况下对吧，你你特别行的那种事，你就不要给我说了，好吧特别行的那种事。

你就不要跟我说了，说赵老师我口供我们家孩子特别想挣钱，然后他口供啊，听说哪个哪个什么的可挣钱了，哇，谈了几百万去对吧，这种事你别说了好吗，这种事你别说了，你太行了啊，你你你早晚进去。

你啊你你不要和这种事儿，所以说的话呢，就是这种东西就是你一定要要要了解一下啊，一定要了解一下，然后还有的话呢，就是就是就是因为我今年我没有这样的学生啊，就是就是就是要当某某个级别特别高的那种。

但是你要知道那都随缘，而且有的人适合有的人不适合，真的有的人适合有的人不适合就是怎么说呢，就是就是有有一个有一个同学跟我说，张老师我要走选调啊，我要走选调啊，我有理想，我要走选调。

如果我在哪个哪个岗位上，我当了什么什么领导的话，我就怎么怎么怎么样，这就是我的目标，我说你肯定走不了，你肯定走不了，因为你看啊，就是人在你要往那个方向走，你要学会的不是放，你要学会的是收。

大家觉得老张说的有道理吗，对吧，你要学会的是收，你要叫低调内涵，就低调奢华有内涵，你如果说你在，你以为你要走那种选调的话，你你在学生学生会里边，你去进行学生会，你把你自己能力展现的特别强。

对面面是你这个人呢，他可能会有两种想法，第一种想法是什么呢，说哇，这个人能力很强，是个人才第二种想法是什么呢，哇，这个人能力太强了，他来了会不会把我干掉，你觉得那个人会是怎么想，不知道对吧。

所以说有的时候往往在有些地方，你要学会收敛自己，所以说的话，你越是想怎样怎样怎样的人，他其实越做不到，那种东西是要随缘的，对吧，低调，所以说的话，大家一定要注意就是特别想怎么样的，他往往真的达不到。

所以说这个大家一定要去，一定要去注意一下，一定要去注意一下，好吧，然后的话呢，像电器示范，机械这种专业都是相对比较稳定的啊，包括像机械机械的话呢，是属于那种传统功课，传统功课的话呢，就是下限没有那么低。

但是上限确实不太高啊，你不要想着说，张老师我学机械，我将来希望年薪50万以上，学机械想年薪50万以上确实是很难很难，非常难，所以说有的时候我经常问大家一个问题，我说同学你将来想挣多少钱。

你一年想挣多少钱，然后有的家长说张老师，我希望我们家孩子将来就是能够养活得起自己就可以了，然后的话，各位同学你是不是也这么想的呢，你希望养活得起自己了就可以了，对吧，但是各位家长，你一旦说到这的时候。

我一般会问下一个问题啊，因为我这个人就是比较现实啊，你可以说我这比较现实，你可以骂我，这是比较现实，但是我觉得现实点还是比较好的啊，各位家长，各位同学我问一下，你所谓的养活得起自己的话。

需不需要包括在异地购房，30万就够了，需不需要在异地购房，需不需要，所以说你20万一年，如果说你不需要的话，这个孩子他挣20万，他可能要在异地购房，但是异地购房这个事，你家里边能给你解决。

和你家里边解决不了，那20万多还是不多，你就不能这么说，大家说对吗，你不能到时候发现，呀，我这个专业也就挣20万，所以说的话呢，你自己想一想，如果说你需要所谓的异地购房，比如说你家里边是小县城的。

然后你不想回你们小县城，然后你想去一些比较好的城市，比较去一些大的城市，那你这个你要想好，对吧，有的时候大家你要知道，在每个城市的生活成本是不一样的，他的房价也是不一样的，对吧，那你需要挣多少多少钱。

这事你别到时候再想，你到时候再想他就已经对吧，你动不动，现在网上有人说，哎呀，当时要是有人找工作，说怎么怎么的，我就怎么怎么样了，这不早跟你说了吗，这我现在干啥呢，我现在不就是在早跟你说这种事吗，对吧。

我这不就早跟你说了吗，所以说你得想一想，你要不要所谓的叫所谓的异地购房对吧，那你说张老师我去机械，我想去一个大的城市对吧，那你需要异地购房，那确实是他工资在这摆着对吧，你示范的确实是对吧。

他收入其实没有大家想象的那么高，所以说这种大家一定要想明白，懂吗，我个人建议啊，我我朋友建议啊，我朋友建议啊。