# 张雪峰，其实高一就能参加高考，一共可以考三次！ - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1fx4y1o73S

江蘇高一然後呢，然後今年就是23年參加高考，江蘇高一然後今年參加考大學，對對對因為他報了少年班，哦厲害厲害厲害然後呢，然後他現在目前就是物化因為是必學，然後現在就是生物和地理，生物和地理都還沒學完。

然後因為我這是高一家長，所以說對於復分這塊就確實從來沒研究過，家長是這樣的，如果說你正常復分的話，地理復分會比生物復分有優勢這是真的，因為我們現在目前爭取的就是，就是這個叫一本線能夠走的話是最好的。

他其他的科目都還可以，所以他自己跟我講的，就是他肯定選生物，因為他覺得生物好學比地理好學，他是說不讓我操這個心，他說你不要管我，我肯定能夠在高考前把這科學完，然後也能達到七八十分，所以你應該沒問題了。

那他既然跟你說這話了，你還有啥好問的，就還是想讓他，因為他是中科大的少年班，少年班和少年班他是都考上了，要是能夠高考成績再高一些，如果兩個都有點把握的話其實是更好，所以我就，中科大和哪個中科大和哪個。

中科大的少年班和少年創新班他是雙爆的，那你都考上了以後的話，你考就考唄，這個還有什麼問的呢，因為少年班是偏高考成績的，少創班他對高考成績可能弱一些，我希望他在少年班上也能夠有個機會嘛，但是他自己對這個。

家長咱這麼說，就是有的孩子，東北話講叫是那樣的，就是有的孩子說媽你放心我沒問題，他說這句話說實話，有的時候說完以後有的家長自己都心虛，來我們直播間的家長，當你們家孩子跟你說的時候，你自己心虛的你摳摳我。

但是你這個孩子都到了少年班的級別了，他跟你說這個話我覺得是靠譜的，知道吧，所以說既然你家孩子都到了少年班這個能力，到了他這個級別了，他說沒問題那我相信，我不管你信不信反正我是信的，知道吧。

那行那這個就聽他了，然後另一個就是如果他能考上的話，就基本上是選數學專業，數學專業就是想請教張老師的就是，我知道應用數學是很好就業了，但是他這塊他有可能想，也有可能選基礎數學。

對於基礎數學這一塊他對於就是，後期可能比如說出國讀研讀博，然後回來找教職這一塊，他可能有情懷是這樣子，但是我不知道這個後期的就業到底會怎麼樣，家長是這樣的，你本科階段學什麼不是特別的。

所謂的就是那麼重要，因為他到了研究階段的時候他可以換方向了，研究階段他可以換的就是你本科階段的叫數學與應用數學，研究階段的時候，計算數學大類分成六個學術型的研究方向。

分別叫做基礎數學應用數學計算數學概率論，數理統計運輸學與控制論和統計學，這個六個方向是研究階段他可以再細分的，所以說他本科階段學的叫做數學與應用數學，那麼隨著他學習了解的深入，他在研究的時候。

因為你少年班大概率會保研的，所以說的話你最後選擇哪個方向的時候，孩子很有可能在大學期間，知道了這六個方向的研究內容以後，他可能會改變他的方向，這只是他高中階段的方向。

所以說我個人覺得你現在問的第二個問題，他也不是個問題，好吧，就是總覺得就單純的就是他的想法就是走基礎數學，然後出去讀過博回來，家長你相信我，他到大學裡邊接觸到真正的數學以後，他不一定會堅持現在的想法。

真的，所以說如果說你這兩個專業讓我給你選的話，我肯定選數字媒體藝術，我肯定不會選動畫，因為動畫太垂了，而數字媒體藝術相對比較寬，你學了數字媒體藝術，將來你想幹動畫你可以幹，但是你將來選了動畫以後。

你再想幹別的那就不好幹，因為動畫太垂了，就是有些人跟我說，可能AI會替代性比較強，個人我不這麼覺得，好的設計AI是替代不了的，AI它只能去簡單的做一些基礎性的工作，但是真正需要創意的東西一定是人在做的。

如果說你是低端的那種，它大概率可能可以替代，但是只要加了人性化的東西，因為有的時候人得有些內涵，而且我告訴大家另外一點，我不知道有沒有用Chad GPT的朋友，Chad GPT功能強大不強大，很強大。

但是Chad GPT必須有個前提條件是什麼，這個會發指令的人必須得會發指令，他會很強大，但是發指令的人不行，他就是不行，會發指令的人就會有好東西，但不會發指令的人，他出來的東西不一定，它是個工具。

所以說的話完全取決於你自己，在做設計的時候，有沒有你自己的東西，有沒有你自己的那個內涵，你的內涵是靠什麼來的，你的內涵不是靠你等著畫東西設計來的，你的內涵是靠什麼來的，你的內涵是靠我身後的這些東西。

就是素，是要靠知識，固有世俗氣質的話，你的思想，你的內容，你的頭腦，你的自主性，你的深度，大家你不要擔心新技術的出現，你擔心它沒有用，你與其擔心它，你還不如擁抱它，而且你不要擔心它所謂的去替代你。

因為它能替代它就會替代，跟你擔不擔心一點關係都沒有，在當年工業革命剛開始的時候，反對工業革命最多的人是誰，大家知道嗎，就是當年英國工業革命的時候，反對工業革命最多的人是誰，是那幫倫敦的馬車夫。

說有了汽車以後，那這幫馬車夫該怎麼辦，馬車夫可以去學開汽車，他開出租啊，對吧，每一次技術革命都會淘汰一大批人，但是你會發現這幫人，他會有別的新職業的出現，AI會替代一些職業。

但是他也會有一些新的職業的出現，所以說你保持力和學習的精神，你會永不被淘汰，所以說我們經常講一句話，叫終身學習終身學習，很多人可能就是一句話，但是有的人真的把它給做到位了，就像我，就像我。

我再給大家舉個例子，就是經常在網上有人問我這樣一個問題，說張老師你看現在網上有很多人，去學你去學你，他甚至怎麼樣的，甚至把我背的，就是把我說過的話，一字不差的背下來去講課，我當年剛開始火的時候。

有我們金融對手，把我的那個課給錄成逐字稿，然後讓他的老師去背，背一模一樣的，問我擔不擔心，我說我不擔心，為什麼，一同樣的話在我嘴裡說，跟在他嘴裡說是兩個味兒，因為我身上有我自己的個人經歷在。

他身上沒有我的個人經歷，我同樣的話在他嘴裡講的就不是那個味兒，第二遍，我特別開心他在背你以前的東西，因為我又學新東西了，我恨不得他天天學我一下，那他永遠是你，老子永遠是你，所以說這個社會真正。

它替代不了的是什麼，是你持續學習的精神。