# 张雪峰，女朋友嫌工资低，直接按在厕所暴打。-P1-张雪峰谈考研-BV1jV4y1d77H

我的一个助理就是我现在的经纪人，他当年找工作，就是他是我们公司的001号员工，就是我们公司的创始员工，就是我开始自己做个人工作室的时候就开始跟着我，我们知道虾哥，我不知道虾哥，虾哥你有没有看这一段。

虾哥来到我们公司，然后的话刚开始的时候第一份基本工资也是不高，在北京当时才5000多块钱，我估计现在说出这个话的时候，大家可能觉得你个黑心的人，你怎么就给人家员工开5000多块钱，然后的话。

但是他男朋友当时是男朋友，现在是老公，两人都已经生完孩子了，然后他男朋友就觉得说张老师这个人，我平时看他的视频，我觉得这个人应该错不了，你得跟着这个人，然后的话他当时找完面试完以后。

我跟他说完这个事以后，回去可能跟他男朋友抱怨了一下，说我觉得你还不错，但是我就觉得薪资不高，然后你知道他男朋友干了一个什么事吗，他男朋友加了我的联系方式，就是这虾哥出去的时候，没有拿手机的时候。

他男朋友秃秃的就是加了我的联系方式，然后他跟我说什么，他说张老师，我是万霞的，虾哥不好意思，他说我是霞哥的男朋友，然后我叫什么，然后的话我觉得他跟着你肯定是错不了的，然后的话这样。

我每个月给你转1000块钱，然后的话你在他的工资上再加1000块钱，我相信你肯定会在短时间之内给他涨到工资的，说东东同学，我说虾哥能有你这样的男朋友，我说你们两个，我说这是他这辈子最幸福的事情了。

然后的话我说你放心，只要他干得好，我肯定在短时间之内给他涨到这份钱，现在我的经纪人一年打几十万，而且的话还不用坐班，而且还不用坐班，两个人在成都过着幸福甜蜜的小日子，不用坐班，然后一年做我的经纪人。

然后的话一年也打几十万，就是我前两天在北京录节目，在北京录节目的时候的话，我们当时就讨论了一个问题，说现在年轻人为什么特别的浮躁，说为什么这个社会，这个年轻人特别的浮躁，特别的浮躁。

我不知道大家有没有这种感受，我是有这种感受的，我是有这种感受的，就是现在很多年轻人就特别的浮躁，然后的话几个嘉宾就讨论，说为什么年轻人特别浮躁，说年轻人有的嘉宾说，年轻人想的太多。

有的嘉宾说年轻人不如我们那一代人耐受度高，说我们这一代人耐受度高，年轻人耐受度不高，我说你们都错了，我说我告诉你年轻人为什么浮躁，来我跟你说主要是两方面，第一方面。

有的家庭已经给孩子造就了可以浮躁的条件，大家认可吗，因为这个家庭本身就不差，他可以让这个孩子不找工作，并且家里边养他，他有浮躁的资格，各位朋友各位家长，我们直播间的家长，咱们当年年轻的时候有吗。

咱们当年你有浮躁的资格吗，你说这工作不好干，这工作苦，我不干了，这公司天天加班，我们不加班了，你敢吗，但现在就有一部分家庭，而且这部分家庭说实话没有那么少很多，可以让孩子有这个条件说，你可以有资格浮躁。

不要那么累啊，不要那么累，爸爸妈妈不图你挣多少钱，你幸福开心就好，该不加班不加班，该不怎么样，不怎么样，所以说这是第一点，第二点，更可气的是什么，这帮有资格浮躁的人跑到网上刷视频，刷观点。

然后那帮没有资格去浮躁的人跟风被影响，人家有那个条件说这个话，你没那个条件，你凑什么热闹，人有这个条件，人有有这个条件，说那个话，你没那个条件，你说什么热闹，你自己几斤几两，你不知道吗，你跟着一起。

你有那个资格吗，所以说你现在全民自媒体时代，你说这事是好事还是坏事，有好有坏，所以说任何事都有两面性，你看全民自媒体时代，好的一面，你看你在家里边，可能你家里边条件不是很好，在农村在那，对吧。

但是可以通过互联网，有这样的老师来给你答疑解惑，有这样的老师来给你讲这种东西，对吧，但是负面是什么，信息太杂太乱，你想判断出哪个信息是对的，哪个信息是错的，很难。

所以说我们经常说互联网是一个什么样的地方。