# 张雪峰老婆，唐尚珺“认命式”上大学却被退档，天意如此，贫困家庭天也不怜。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1h8411S73y

唐尚俊任命了，复读了14年，每年都考上名校，却死活不去上的他，终于决定结束自己旷日持久的复读录，重新开启一段新的人生，可是也没想到，任命的唐尚俊却依然逃不过命运的捉弄，四个志愿全部落榜。

不任命有收读的他，在任命之后反而落得个惨悲退党的结局，更可怕的是，唐尚俊的经历其实只揭开了，穷人家庭人生悲剧的冰山一角，点个三连，小岛带你走进这位穷人家孩子的无奈读书路，事实上2014年之前的唐尚俊。

根本算不上什么高考钉子虎，从大专到二本，从重点到名校，他用五年的时间实现自己高考成绩的三连跳，直到2014年的西南政法大学，可以说是他一生的转折点，因为在这个时候。

所有人都以为这次的他一定能安安心心的去读书，可过去五年的进步成就了当时的唐尚俊，也成为了未来十年唐尚俊身上的最大龙王，在事实这句话，让唐尚俊在复读的这条老路里摸爬滚打，一走就是十年。

从吉林大学到中国政法，从厦门大学到上海交大，唐尚俊的成绩越来越好，也就意味着距离心目中的清华越来越远，一直等到今年，14年原地踏步，让唐尚俊突然醒悟，要重新开启一段新的人生。

他不仅大大方方的对所有人公布了自己的成绩，还表明自己想要读师范大学，希望大家能够帮忙，就在所有人感慨高考钉子户唐尚俊选择任命之后，命运却和他开了一个不大不小的玩笑，四个志愿全部落选。

甚至就连档案也被退回原地，摆在唐尚俊面前的是两个选择，要么参加补录，要么继续复读，消息传出举措震惊，有人甚至直言，这是他多年霸占高考资源的自作自受，可很少有人知道的是，唐尚俊14年的复读路。

背后却是一个穷人家孩子的无奈，因为如果前五年的复读是一个寒门学子，想要通过高考改变命运的努力的话，第七年高考，唐尚俊考上了中国政法大学，就是这个寒门学子领于阅龙门的最好机会。

可当他已经下定决心放弃复读去上大学时，重病中的父亲，几十万的花骄，这让这个孝子进退两难，读书每年的开销多如牛毛，不读人生的机会是只交臂，正在此时，他无意中看到了一个消息，一所高中正在招收复读生。

不仅能承担他的生活费，还会给他一笔不菲的奖励，于是他带着父母第一次来到北京天安门大会堂，还有他心心念念的中国政法大学，随后他便义无反顾的扎进了无穷无尽的复读之路，可惜的是，他用自己的复读赚来的钱。

并没有挽留下父亲的生命，就这样，父亲陷入了生命的轮回，而他则在复读的轮回里反复蹉跎，这些年来，唐尚军无数次用坚持鼓励自己，却因为坚持遭受到无数的恶毒相向，有人骂他高考钉子糊，白白浪费高考资源。

却没有一个人关心，他为什么要在这条路上反复坚持，有人骂他高考生意人，靠着高考赚得盆满钵满，却没有人知道他在父亲重病后的绝望，或许这正是穷人最大的心酸，不敢生孩子，生了要被骂不自量力，不敢有梦想。

有了要被骂不切实际，就连穷人唯一能控制的努力，在有些人看来都是对社会资源的一种浪费，如今，这位不再坚持选择认命的大龄学生，又一次见识了生命给他开的玩笑，没有人知道这次的唐尚军会怎么选择。

可是我们依然希望，在经过多年的坚持后，努力的花本应该开出幸福的果，我们明天再见，直到看到唐尚军被名校退党，我才明白张学峰为何卧病在床，还要反对那位高考657分的学子复读，2023年高考结束后。

唐尚军曾发文表示，经历十几次高考的他认清了现实，靠自己的努力根本上不了清华，准备今年去上大学，结果天不遂人愿，唐尚军原本认为，凭借复读14年的底蕴，可以上一个好一点的大学，可他没想到高考594分。

超出广西一本县119分，到最后连自己想上的师范类专业，都没能被录取，唐尚军得知这个结果后感到十分意外，之前在田志焱的时候，由于他认为自己分数很稳，就没有服从调剂，如今被华中师范大学退党。

唐尚军目前最好的结果，就是看看这几天的补录情况，当他没准备上大学时，最佳高考成绩达到了646分，先后被西南政法大学，吉林大学，中国政法大学，厦门大学，重庆大学，上海交通大学等各大名校录取。

可由于对清华大学的执念，唐尚军却一次次放弃就读，当他准备去考大学的时候，却被人当成了烫手山芋，没一个高校敢录取，唐尚军所填写的四个志愿，北京师范大学珠海校区，华中师范大学，华南师范大学。

以及浙江大学农学院，四所大学忽悠儿童的将他退党，如今的唐尚军正处在两难的境地，一是广西省新推出的高考模式，不允许他继续复读了，二是如果补录也失败的话，以他目前的高中文凭，也很难在社会上找到理想的工作。

唐尚军之所以会面临这种境地，主要是因为他在填写志愿的时候，犯了两个最低级的错误，第一他只看了报考学院最低位次，第二没有查询目标院校的，最低录取本和最低位次。

最终沦落到退党的地步。