# 张雪峰，普通家庭的孩子选什么专业，才能出人头地。-P1-张雪峰谈考研-BV1Zu4y1U76s

老师我到底该选择什么专业呢，来我们下面讲讲专业，我下面给大家简单介绍一下专业，来首先文科的家长举手来，放下吧，我真的很同情你们，为什么学了文科，大家会发现我经常在网上劝退一些专业。

这些专业大多数都是文科的专业，前两天有一个视频，上一个在网上很火的一个视频，是一个我劝一个新疆的考生，我不知道大家有没有看过那个视频，那个新疆的考生什么情况，他在新疆能考590。

新疆考590是个什么概念，新疆考590能上985的，他孩子是理科生，数学能考130，非要学新闻传播，他妈问我怎么办，我说你们有没有看过那个视频，他问我怎么办，我说孩子家长记住。

如果说你们家孩子还能考590，数学能考130，理科生非要报新闻专业的话，家长我给你个建议，报志愿那几天把孩子打晕，然后在中国本科专业目录里边，随便点一个专业，他都比这个专业好。

后来这个视频在网上引起了很大的争议，引起了轩然大波，但是当时我在说这句话的时候，我根本没想到他会怎么样，然后后来某大媒体记者采访我，说张老师我问个问题，你为什么不让大家学新闻，然后我就问这个记者。

我说你会让你儿子学新闻吗，他说我不会，我说那你还问个屁，你自己都不给孩子报新闻，完了你问我为什么不让孩子们学新闻，我为什么说文科，我真的很敬请各位文科的家长，因为确确实实，大家你在报志愿的时候你会发现。

我们在报志愿的时候，争取让孩子学一个什么样的专业，各位家长，我决定让孩子学一个，最起码要学一个，记住四个字，有专业壁垒的专业，什么叫做专业壁垒呢，各位同学各位家长，如果说你孩子学的这个专业，最后干。

可能干的还不如那些不学这个专业的人，那你学这个专业的意义在哪里呢，对不对，你学这个专业，干的可能还不如那些不学这个专业的人，那就没啥意思了，但是各位家长你发现了吗，文科的专业大多数都是这样的专业，对吗。

给大家举个例子，市场营销，我问你，我不学市场营销，可不可以把市场营销做的很好，当然可以，招销售从来不限专业，只要你能把这玩意卖出去，你学啥子都行，对吧，再比如，金融，对吧，再比如金融。

你说你学这个专业和不学这个专业，跟你能拉来多少存款有直接关系吗，对吗，你说老师我金融学排名第一，我去拉存款，你不一定拉得到，老子金融学倒数第一，我爸是马云，对吧，我拉的存款一定比你多，对吗，这是肯定的。

对吧，多交上多卷，现在你给你孩子存几个亿，对吧，你孩子在银行里边不上班都行，行长问干嘛去了，陪客户钓鱼，哪个客户，我爸行长就得问，缺鱼吗，我就是鱼，没有鱼，他拿个鱼往沟上挂，老爷子开心怎样都好。

学这个专业跟你能不能干好这个行当有关系吗，屁关系没有，对吧，所以说你文科专业会发现大多数都是这样的，新闻传播，前两天还有一个教授跟我聊天，他说我觉得新闻传播这个玩意儿还是有必要学的，我说那我问你个问题。

你如何看待像我这样的所谓的网红，我不是学新闻传播的，但是那帮讲新闻传播的教授在网络的粉丝还不如我多，你如何看待这样的事情，你会发现文科专业往往你会发现那帮所谓的教授学出来这个专业的人。

在这个行业从业的时候，往往干不过那些不学这个专业的，这就很痛苦了，这就非常痛苦了，所以说文科专业报就业的时候，就是很难受，又好又好考，工作好找工资高，我给你推荐一个学校，但是我推荐完这个学校以后。

很有可能会导致今天这个学校报考人数大幅度上升，我能私聊你吗，这个怎么办，这个这个，我跟你说，这个学校就相当于又好又好考，工作好找工资高，毕业五年以后，可在一个中国新一线城市买房的这样的学校和这样的专业。

要不要说呢，狭路相逢勇者胜，你们去考吧，来我说一下这哪个学校啊，同学请你关注一下，苏州大学纳米学院的生物学专业，你仔细看一下，苏州大学在招生物学的时候，是分成两个学院在招生的，一个是林存一学院。

一个是纳米学院，他的纳米学院招材料招物理，招化学招生物，很多人不知道他纳米学院招生物，然后你看一下他的生物学研究方向，他研究的就是生物医学工程材料这方面的生物，毕业以后。

我们苏州后边就有一个叫做苏州的一个纳米材料产业园，然后毕业以后直接就能留到留在苏州纳米材料产业园，去找一家上市公司做生物医药，纳米材料，你关注一下啊，关注一下关注一下这个纳米学院的生物好吧。

他很多人不知道，纳米学院招生物啊，但是关注一下啊，而且的话，这个学校我跟你说，我曾经问过这个学院的相关的领导，他们复试的时候保护医治院，不接受调剂保护医治院去看一下啊，大家有注意另外一个问题。

我忘了是哪个地方，现在对于在编教师，哦，想起来了，宁波宁波，我不知道有没有宁波的朋友啊，浙江宁波的朋友，浙江宁波对于在编教师现在要考核几年一考核，我忘了，我记得好像是五年一考核，如果说你在考核过程当中。

你不合格编给你扔掉，就是你也就没有编了，你也就没有编了，现在有很多地方对于编制这个东西也不是终身制的，三年考核是吧，有很多地方，尤其是老师这块也不是终身编制的了，他也是要考核的，然后的话。

你考核不过就直接下去，考核不过直接就下去，所以说的话，现在你即使是教师编，他也不是那什么，对就是编制终身被按制，三年一考核，三年一考核，然后的话考核不过的就直接下去，考核不过的就直接下去，所以说的话。

对于这种东西的话，你一旦上了以后的话也放松不了，而且的话，教师的考核相对比较繁琐，非常繁琐，来各位直播间的家长，有干教师的吗，有干教师的，我问大家一个问题，教师是只把学生教好就完了吗，对吧。

教师是只把学生教好就完了吗，嘶，所以说很多人觉得说教师很轻松，谁告诉你的，很累的很累的，我再问大家一个很有意思的问题啊，这个问题我只能在屏幕外问，因为我怕上热搜，你们当地教师和医生现在发工资。

能发出满额工资吗，哈哈哈哈，刚才那句话不是我说的啊，你们给我证明啊，有人冒充我，所以说的话，有的时候你以为他是一个所谓的稳定，但稳定的前提是什么，所以说，所以说很多时候有些有些专业也好，有些职业也好。

他就像一个围城，大家有发现吗，里边的人想出来，外边的人想进去。