# 张雪峰，事业编和公务员面试有多么黑暗，让女学生脱衣服，你们受的了。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV15z4y1Y7T7

会给大家讲一个我刚来苏州发生过的事，我刚来苏州发生的事，就是也是受邀参加一些所谓的创业比赛，我不知道大家有没有去，就是我不知道有没有朋友和家长是在当地做招商和科技的口的领导，有没有招商和科技口的朋友。

然后的话就是当时我去参加我们苏州本地的一些所谓的创业比赛，去看，我就特别喜欢在创业比赛里面看，我就特别想知道这帮人都干啥的，你知道吧这帮人创业项目都是干什么的，做各种项目，然后评委是谁呢。

评委是一科技局的领导和科技局的人员，二就是投资机构，我就发现什么呢，科技局的领导对各行各业的产业真的特别了解，就是他能问到这个创业人员，如果这个创业人员是高科技企业的话，别管你是这个光电行业。

还是说自动化行业，还是其他行业，医疗生物医疗机械行业，他都会问很专的问题，就说明什么呢，说明科技局也好，还是招商局也好，他得懂，你招商你得懂，知道吧，招商是什么，招商是我给你政策，然后你企业到我这来。

如果说你不懂，你不懂，你看不懂项目，这个人说我要创业，那个人说他要创业，还有一个人说abcd，四个人说要创业，你就这么一块地，你把地给谁，科技局的人，你把地给谁，谁更具备潜力，你得懂，所以说你会发现。

他们这种单位，在做选调的时候，特别喜欢要理工事，特别喜欢要理工事，来我们直播间干科技和招商的，老张说的对不对，干科技局的和招商局的，老张说的对不对，就是他们在做招商的时候，必须得看得懂项目。

如果你看不懂项目的话，你说你最后政策给谁，说给回扣给的多的人，大概率都是，首先第一我先说一下，我没有地域歧视，大概率都是，你没经历过，你经历过，你就知道了，现在跟你想的不一样，现在跟你想的不一样。

现在跟你想的不一样，就是，我知道的，这边不是这样的，我知道的这边不是这样的，你想的有点，你想的有点太那什么了，苏州这边给地，前提条件是什么，你像我们这边科技初创企业，可以给你政策，但它一般不会给你地。

它会给你堆积很多资源，但它不会给你地，尤其是工业园区，它不会给你地，给你地的条件是什么，给你地的条件，首先第一是你得是高新科技企业，其次的话，纳税，现在南方这边有的地方，真的你纳税达到多少钱。

才能给你多少地，就是一亩地多少钱，一亩地等于纳税额多少钱，知道吧，你没办法，你知道吧，很现实，就是，不是说你们回扣不回扣，你这个思维就有点，真的，就是完全不一样，完全不一样，对，你说对了，无产大标。

无产大标，他是在复旦大学的预防医学，就是他本来想保研，但是他好像保研几率不是很大，然后他就想考研，考研的话，考什么方向比较好，你只能考预防，你别赌考不了，因为我是山东的，如果说预防这个听你讲直播的话。

他考功能就走选调的话，好不好走，不好走，他就只能读研读博这条路，对，如果说考不到复旦的研的话，他还可以考到哪个方面的，预防医学，你这个专业好的学校，都不会招调剂生的，谁让你当年报志愿的时候。

只看学校不看专业来着，没办法，这是你自己选的，对当年你直播早看的话，你大几，大三，你这个没办法，你这是你自己挖的坑，你自己只能去往死里爬，那没办法，就是你自己给自己挖的坑，他就只能走考研这条路。

然后大家听您介绍过，就是说他当大学老师，非升级走的话，如果说他是大学毕业，就博士之后，他大学当老师的话，就5年非升级走，就是这样的，对，他如果直接能评上副教授，那还用，你直接评正教授得了，还评副教授。

怎么就给你直接评副教授了，你现在连保研都很难，你怎么就博士毕业，直接评副教授了，你有那能耐，你早就保研了，我就想假设说，就是说，你假设了，你假，你要假设就假设的更牛一点，知道吧，你这个，对。

我其实我想了一下，5年非升级走，就是说意思就是说，是普通老师非升级走，还是说评上副教授之后，还是5年非升级走，就这里，普通老师，就是说，江老师能不能就是指条路，如果说就是考研考不上的话，会怎么办。

只能二战，考公，考公就考足选调，考公你这个足选调，人家要不要你这个口还不好说呢，选调也分专业的，选调也有职位表的，懂吗，你看一看各个地方选调的时候，它也有市值机关，什么单位，什么要什么专业。

它都有这方面要求的，当然它也会要求三不限，你走选调，你是党员吗，对预备了，预备，那你是循从会的领导吗，循从会的干部吗，他现在是班委，他现在还没有进学生会，如果想的话，可能研究生的话，可能进学生会。

你本科走选调，本身就不占优势的，好吧，就是考，就是首先考研，然后到研究生之后走选调，对或者降党，不要想着往好地方去降党，去一些，比如说举个例子，江苏分苏南，苏东苏北，苏南要求最高，苏州要求没有那么高。

苏北要求相对低一点，到基层去，要求就低一点，好的，谢谢你张老师，我说什么，你说我该说什么，对吧，我该说什么，叫什么来着，叫自己挖的坑埋下的苦果，你就得没办法，这就是典型的，当年只冲着学校没冲专业。

因为它预防医学，它本来就在学的什么，叫卫生总和，我不知道我们直播间，有没有学预防的，有没有学公卫的，它这个叫做卫生总和，他上大学学什么专业课，学的是什么，卫生读理学，妇幼保健学，知道吧。

学的是这种卫生读理，妇幼保健，食品营养卫生，他考的叫卫生总和，所以说的话，他基本上跟任何专业几乎不搭杠，他考临床临床不要，然后学的这几个专业科，跟其他专业完全不沾着，就只能在自己的专业上，去鞠躬。

想跨都跨不了。