# 张雪峰，闷声发大财的专业，只是你们不愿意学，不咋体面。-P1-张雪峰谈考研-BV1F14y1Z7RR

他为什么想学生物呢，他以前可能就觉得，觉得好像是喜欢，喜欢这个农作物这些的，他之前小的时候就觉得这方面的比较，因为以前袁隆平，当兵的时候，得到有点这种情怀是这个意思，但是的话他能接受，他很有可能要去。

这个看这些东西吗，就是说他现在其实完全他比较小，这是一种情怀，但是我们就是说作为家长，希望他到一个以后，更好就业的，家长其实农学很好就业，只不过是你接不接受他的就业环境，它是这个问题。

我从来没有说过农学不好，就是我真的觉得360行行行出状元，你在每一个领域里边，你能做出一定的成绩，其实都是很不错的，但是你愿不愿意去接受这个环境，和接受这个工作内容，这是还是要考虑的。

再有就是他确实是收入，没有那么所谓的特别高，当然一般情况下在就业环境下，压力也没有那么大，收入也不是特别高，也大概不是事，关键是你自己能不能接受就业环境，这是个问题，他本人他的性格是比较，比较那个。

平易类向的，没什么太多的话，他应该是比较赖得住寂寞的，那我觉得不是不行，那我觉得不是不行，就是你家长也没有期望，他要给家里边怎样怎样，也没有这样的想法是吧，对我们就是说，一切都尊重小孩子的意愿。

那我觉得不是不行，就是说像我们这边，湖北这边省内，有没有什么好的学校推荐呢，湖北省内的花中农大，你肯定是不够，对对对，就是说我们城市上下不下的，对那你可以看看外省的，省一级农业大学，说外省的。

只要是省一级农业大学，都会有农学类的博士点，而且他们一定会在某些领域里边，有他自己的强项，就是他因为他的，其实所有的科目都比较平均，没有一个强项，所以说就是我们就很纠结，没有一个真的拿得出手的。

农学没有那么难学，而且他考研也没有那么难考，就是你说老师，我上了一个农学，然后的话，我就这么跟你说，家长就是首先我不知道，我举的这个例子是对还是错，我先把这个先停起来，就是我这么跟你说。

就是山东有一个学校，叫维方学院知道吧，维方学院就是分不高的一个学校，分不高的一个学校，维方学院，农学专业的考研率，可以干到40%以上，这个专业本身考研没有那么难考，而且考研的分数线也不高。

所有专业当中分数线最低的，其实就是农学，所以说如果说你接受他的就业环境，并且能够接受他薪资待遇不高，但是他一般工作的地方，生活成本也不会很高，你就觉得说我干我喜欢的事情，也没有那么大内卷的压力。

我很开心，你能接受这个现象，或者能接受这个事情，那就可以保，好吧，谢谢，好 再见，我的一个助理，就是我现在的经纪人，他当年找工作，他是我们公司的001号员工，就是我们公司的创始员工。

就是我开始自己做个人工作室的时候，就开始跟着我，我们知道虾哥，我不知道虾哥，你有没有看这一段，虾哥来到我们公司，然后的话，刚开始的时候，第一份基本工资也是不高，在北京当时才5000多块钱。

我估计现在说出这个话的时候，大家可能觉得你个黑心的人，你怎么就给人家员工开5000多块钱，然后的话，但是他男朋友当时是男朋友，现在是老公，两人都已经生完孩子了，然后他男朋友就觉得说，张老师这个人。

我平时看他的视频，我觉得这个人应该错不了，你得跟着这个人，然后的话，他当时找完面试完以后，我跟他说完这个事以后，回去可能跟他男朋友抱怨了一下，说我觉得也还不错，但是我就觉得薪资不高。

然后你知道他男朋友干了一个什么事，他男朋友加了我的联系方式，就是这霞哥出去的时候，没有拿手机的时候，他男朋友偷偷的，就是加了我的联系方式，然后他跟我说什么呢，他说张老师，我是万霞的，霞哥不好意思。

他说我是霞哥的男朋友，然后我叫什么，然后的话，我觉得他跟着你肯定是错不了的，然后的话，这样我每个月给你转1000块钱，然后的话，你在他的工资上再加1000块钱，我相信你肯定会。

在短时间之内给他涨到工资的，说东东同学，我说霞哥能有你这样的男朋友，我说你们两个，我说这是他这辈子最幸福的事情，然后的话，我说你放心，只要他干得好，我肯定在短时间之内给他涨到这身钱。

现在我的经纪人一年打几十万，而且的话还不用做班，而且还不用做班，两个人在成都过着幸福甜蜜的小日子，不用做班，然后一年做我的经纪人，然后的话，一年也打几十万，就是我前两天在北京录节目。

在北京录节目的时候的话，我们当时就讨论了一个问题，说现在年轻人为什么特别的浮躁，说为什么这个社会，年轻人特别的浮躁，特别的浮躁，我不知道大家有没有这种感受，我是有这种感受的，我是有这种感受的。

现在很多年轻人就特别的浮躁，然后的话，几个嘉宾就讨论说，为什么年轻人特别浮躁，说年轻人有的嘉宾说，年轻人想的太多，有的嘉宾说，年轻人不如我们那一代人耐受度高，说我们这一代人耐受度高。

然后年轻人耐受度不高，我说你们都错了，我说我告诉你，年轻人为什么浮躁，来，我跟你说主要是两方面，第一方面，有的家庭已经给孩子造就了，可以浮躁的条件，大家认可吗，因为这个家庭本身就不差。

他可以让这个孩子不找工作，并且家里边养他，他有浮躁的资格，各位朋友，各位家长，我们直播间的家长，咱们当年年轻的时候有吗，咱们当年你有浮躁的资格吗，你说这工作不好干，这工作苦，我说我不干了。

这公司天天加班，我们不加班了，你敢吗，但现在就有一部分家庭，而且这部分家庭说实话，没有那么少，很多，可以让孩子有这个条件，说你可以有资格浮躁，不要那么累，不要那么累，爸爸妈妈不图你挣多少钱。

你幸福开心就好，该不加班，该不怎么样，所以说这是第一点，第二点，更可气的是什么，这帮有资格浮躁的人，跑到网上刷视频，刷观点，然后那帮没有资格去浮躁的人，跟风，被影响了，人家有条件说这个话，你没条件。

你凑什么热闹，人有条件说那个话，你没条件，你说什么热闹，你自己几斤几两，你不知道吗，你跟着一起，你有资格吗，所以说你现在全民自媒体时代，你说这事是好事，还是坏事，有好有坏，所以说任何事都有两面性。

你看全民自媒体时代，好的一面，你看你在家里边，可能你家里边条件不是很好，在农村在那，对吧，但是可以通过互联网，有这样的老师，来给你答疑解惑，有这样的老师，来给你讲这种东西，对吧，但是负面是什么。

信息太杂太乱，你想判断出哪个信息是对的，哪个信息是错的，很难判断，所以说我们经常说互联网，是一个什么样的地方。