# 张雪峰，老师的内心独白，教师行业很累很卷，工资很低，根本没有任何出路。-P1-张雪峰谈考研-BV1qa4y137kz

而且我是已经毕业了，然后还工作了两年的，然后我的本硕都是双飞一本是本校的，是河南师范大学，然后我现在什么专业，当时学科物理，嗯，那你现在应该你在当物理老师吗，对，我当了两年了，然后我是河南的，你知道吧。

这边就特别卷，现在教育行业我感觉都是越来越卷，我就感觉我也不是特别的适合，我就特别想跑路，然后这个问题我上班半年之后，在我某一天晚上在女生宿舍植树的时候，半夜突然诞生出来这个念头。

我想重新再考验考一个别的专业，你在女生宿舍经历了什么，让你突然就蹦出这个念头的，我不知道，我忘记了，就是就是我想，都能让你再来一次的事，你都能忘记，就是包括这个事情，我本来是想着，我一开始是想着。

就是以后可能会教育专业去读博什么的，然后我那天晚上我突然，就是好像特别想去读哲学专业，然后后来反正就是啥专业都想过，就是想转行，你读哲学专业转行干嘛，戴个墨镜跑到大街上找算命找我，就是其他专业也行。

我现在我不知道该去选什么专业，如果跨考的话，妹妹听我的别折腾了，真的，什么，别折腾了，老老实实的吧，这就是你的命，It's your life，这就是你的命，别折腾了，真的，我要是你的话我就不折腾了。

真的，你认吧，你折腾来折腾去，你真的，你就是东北中国有句话，就是千万不要吃这碗里的，看着锅里的，你怎么知道锅里的饭是好吃的，或者说你怎么知道锅里的饭，是你能吃到嘴里的，就是没必要，因为你现在已经。

你觉得卷主要是什么呢，因为很多人想去当老师的，像刚才第一个，我们今天直播第一个连麦的人，就要去当老师，你觉得当老师的卷体现在哪里，让我给大家科普一下，就是行业内的，就不是说大家考的时候卷。

就是因为我们学校，就河南地区它本来就很卷，然后我所在这个地区，你高中初中，然后我是初中的，然后我们学校，就是双减根本就没有减到我们，然后双减是给你们加压力了，这个我知道，对，然后双修也没有办法保证。

然后学校又很，我们学校还很大，就是一个年级就24个班，然后几百号老师，然后就是活，基本上都压到年轻老师的身上，你这个不是卷，你这个是累，你是被累的，你这不是被卷的，我跟你说，妹妹我这么跟你说。

因为你年龄比我小，妹妹我这么跟你说，你如果出来，我就问你一个问题，你想法这么多，你出来以后，你保证会不后悔吗，不能保证，你就别出来，因为你很有可能，你会发现，可能外面的世界，可能会比你现在所在的地方。

更加凶险，有的时候现在找工作，就是一个围城，就里边的人想出来，外边的人想进去，就是行业，就是典型的这样的行业，对，里边的人想出来，外边的人想进去，非常的典型，你既然已经在里边了，你就好好的。

因为你都不知道，你出来你要干嘛，因为如果说你出来以后，你说老师我目标非常明确，我想怎样，然后张老师你告诉我，实现的路径是什么，OK，你目标明确，你会为了你自己，所愿意做的事情去付出。

甚至放弃你现在的东西，但是你现在是出来，你没有目标，你没有目标的情况下的话，你选择任何一条道路，说句不好听的话，你都没有你想象当中那么坚定，懂吗，人有的时候，一定要对自己有一个了解。

你有你想象当中那么坚定吗，你确定你比你想象当中那么坚定吗，我觉得你，我妹妹她是周口师范的，然后食品专业，然后她在他们年级成绩也是还可以，当时有一次转专业的机会，她没有转，然后因为她说。

他们老师说他们专业还是挺好的，如果她要考研的话，我感觉她就被他们老师洗脑了，她说他们老师说，你只要在河南省内，你想去哪里工作，我都能搭上话，你还拉倒，我就省的河南省内，我想去省政府工作，你给我搭个话。

我看看，真是的，我真是的，我说实话，我就够能吹牛的了，我就真少见，我就见不到那种，比我还能吹的人，你知道吧，你真是，我想问一下，如果她考研的话，考什么专业比较好，因为我记得，你跨不了别的了。

同学你要知道，你学了食品以后的话，你的主力专业课是什么，食品卫生物物，食品化学，你一点跟物理有关的专业课，你都没学，你还想跨什么。

你就这的。