# 张雪峰，2023年大部分人失业，很多年轻人回家躺平，这就是专业不选好的代价。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV1sM4y1p7Ls

从统计数据来看，我国的就业形势总体稳定，虽然失业率有所波动，但是今年以来失业率整体呈下降态势，尤其是25-59岁的就业主体人群，失业率连续三个月下降，说明就业基本盘总体稳定，而且还在改善。

同时进城务工农民工的失业率，也在持续下降，农民工就业总体向好，但是我们也要看到就业总量压力，和结构性问题仍然存在，特别是青年人就业压力仍然相对较大，需要加大政策支持力度，让青年人的就业工作。

摆在更加突出的位置，形成全社会共同支持，青年就业的强大合力，因此我认为需要政府和社会各界，共同努力，进一步改善就业环境，为青年人提供更多的就业机会，为他们创造更加优惠的政策和条件。

同时也需要对各个就业领域，进行全方位的分析，找出存在的短板和不足，为青年人和其他就业者，建立更加健全的保护体系，总之我国的就业形势总体稳定，但更需要政府和社会各界共同努力，加快就业政策的落实。

为青年人和所有就业者，提供更多的机遇和支持，让他们在工作中得到更好的发展，和更加充实的生活，46万家公司倒闭，活得也真的太难了，欧豪把整个折库的芯片公司，全都解散了，就现在有一个很奇怪的现象。

你说经济环境不好，失业率这么高，35岁就被裁员，恨不得40岁的都找不着工作，结果我身边的朋友的公司，包括我们自己新的扩大的公司，就招人依旧招不到，我一度去怀疑我没啥能力，或者他偷懒。

然后我前两天把他招聘后台要回来了，我发现真不是人家偷懒，首先我进那招聘后台一看，有几个很明显的变化，尤其最后一个能颠覆你三观，一个有可能是因为我老了，第一感觉怎么都是这么多。

20多岁年轻的小朋友来找工作，整体年轻化，第二这么多年工资增长率基本没有，好像比三四年前，四五年前还低了不少，我大概是15年达到年薪百万的，然后我看了一下当时我这种职位，现在也就五六十万的年薪。

因为我也是从职场月薪，以前这么一步一步爬下来，到现在几家公司，其中一家还被上市公司并购，现在想起来真的去回想挺感慨的，我拍过一个14分钟的视频，讲我这个逆袭经历，想看的可以直接找我要。

第三个就是年轻一点的简历，你讲前面自我介绍，真是越来越个性化了，比刷短视频有意思多了，以前写的是什么，学习能力强，适应能力强，能吃苦过，反正大概率都是千篇一律，现在我跟你讲人才未出，有跟说唱歌手。

人家一会说一下，徐志摩是写的色语诗书情的，还有就参加音乐剧，把自己的爱好兴趣什么写的背上去，弄得我也不知道在那找工作呢，还是想相亲，最牛的还有一哥们，你说你写个唐诗素词，我能联盟带菜的理解差不多。

你写个文言文这玩意几个意思，欺负我没文化还是怎么着，咋不写个甲骨文呢，第四个就是工作经历，写的反而倒是越来越简单而不简约了，一个一个自我介绍，我想说写这么新颖，那合计咱做互联网脑洞大点挺好的。

而且本身我们也找文案，这一小篇一转不赖，结果一看具体经历，要不加起来都没他自我介绍自主多，要不就是把之前那刚没吃过，富士山田写在上面，就弄得我当时一度怀疑是，我找工作天天看各种什么岗位职责。

我在想我自己能不能胜任，第五个是让我最不理解的，当时我找办公场地的时候，我看了燕郊这边不少场地，租了一个环境比较好的，硬件比较好的，唯一的缺点是稍微偏了一点点，可能比那种集中办公区路程。

可能远了十分钟八分钟的，但当时我跟你讲我根本没当一回事，因为在北京这种同勤，每天往返三四个小时最少的了，而且还要这边平均工资四五千，我们公司是因为北京公司，搬到这边扩大。

所以我们所有待遇都按北京待遇开的，而且我们公司在北京待遇都算高的，最低的一个月两三万，多的十几万，所以我当时觉得我这种公司待遇，秒杀一切缺点，但是你们别不信事实就是这样，后台回复的，包括面试完了不来了。

面试也不来这种，基本上都跟我说一没完，但是他们自己也说公司确实高，但是他们限员，再加上我们确实公司时间琵琶了，11点才上班，然后下班可能也11点，就是会比较累一点，所以这就是为什么30岁以上。

找不着工作的人这么多，公司还招不着的原因，如果你现在处于这种状况很迷茫，真的去看一下我那个视频，我还总结了一文呢，是我这么多年的经验经历感悟，包括我怎么赚的第一桶金，还有我现在做的事和玩法。

想看的直接找我要就行，直接分享给大家。