# 预言：围攻张雪峰，下一步会用什么手段。-P1-张雪峰谈考研-BV1RF411X7j9

這幾天很多媒體都在攻擊張學峰，恨不得把他打入十八層地獄。當我把他們的言論看了個大概之後，感覺這群人真的是又可氣又可笑。，我都不知道你們到底是在批鬥張學峰還是在歌頌張學峰。，有說張學峰破壞力大的。

廢話了幾千字，也沒提張學峰到底破壞了什麼。，你給人安個罪名，你好歹羅列一下罪狀啊，編都不會編嗎？，還是說你們扣帽子扣習慣了，只管下結論，連論證環節都懶得弄啊。，還有媒體發出了網紅言論誤人子弟的指責。

洋洋灑灑，到結尾也沒說張學峰到底耽誤了誰。，你舉個例子行不行，誰家孩子被耽誤了，你倒是說出來啊。，一點依據都沒有，這不就是拋開事實不談嗎？，這麼長時間過去了，這兩天總算是硬憋出個爛活兒。

開始聲討張學峰斂財，說張學峰收入高。，我就想問，靠著自己的專長，合法經營，勤勞致富，這丟人嗎？，會賺錢是一件可恥的事情嗎？張學峰的錢是坑蒙拐騙來的嗎？，你們已經用盡了全力，證明了張學峰的錢賺得堂堂正正。

那你們還在批判什麼？，你們這些批判張學峰自負之道的人，到底在傳遞什麼價值觀？，你們對張學峰的圍毆，讓事態導向了兩種可能性。，這兩種可能性，無論哪一種，都顯得你們很可笑。，第一種可能。

人家張學峰確實沒有黑臉，你們費盡心機想把張學峰批倒批臭，，但無論從道義上、法律上、商業上、生活上，都找不到能下手的地方。，最後實在沒辦法了，氣急敗壞，只能拿人家賺的多做文章。。

你們是在生動的掩飾何謂蛇鼠一窩。，第二種可能，張學峰其實有黑臉，但是你們沒找到，那就更可笑了。，你們是什麼人？混新聞行業的？，你們為什麼批評張學峰？因為張學峰不小心說破了新聞專業的弊病。。

你們這些新聞從業者，為了新聞專業而攻擊張學峰。，結果你們居然查不到任何有用的信息，太醜陋了。，調查是新聞的基礎吧？，你們喝起火來都調查不出張學峰的黑臉，你們的調查水平是有多差呀？。

你們很完美的展現了自己初戀不堪的新聞專業能力，，你們用自己滑稽的演出向大眾們證明了張學峰說的太對了。，重點來了，以下發言僅代表我個人觀點，不具備任何效力。，如果這些媒體討得好處，也許張學峰就能平安著陸。

，最怕的就是這些媒體碰了一鼻子灰，為了找回顏面發起新一輪攻勢。，目前他們找不到張學峰其他方面的黑點，死命攻擊張學峰的收入豐厚。，那既然無法通過新聞手段論證張學峰老師收入不正當，，那就有可能嘗試其他手段。

製造論據釜底抽薪。，未來的幾個月才是張學峰老師人生中最危險的時刻。，這裡提醒張老師的團隊一句，千萬當心稅務方面的問題。，希望我的預言沒機會實現。，(音樂)，大家說張老師我現在想大學生去當兵，我告訴大家。

，你大學生當兵可不可以轉專業，確實可以轉專業，但是大家一定要注意一下啊，，就是正常來講的話，如果說你在大學已經讀了兩年了，再去當兵，不要這麼幹。，你要當兵的話，你就剛開始，剛開始就去。，這樣的話。

你大一去當兵，回來你就可以轉專業，而且的話是不間斷學業。，如果說你要是說中間你去上了兩年大學，然後的話你再去當兵，，我跟你說你兩年學的東西已經忘乾淨了，知道吧？，你再回來銜接，你不好銜接了。。

所以說如果說你要是做這種事情的話，你要麼剛開始去，，要麼畢業以後去，你不要中間來，你中間來的話就相當於轉專業也轉不了了，，因為你現在兩個專業都已經，你兩年專業課都學完了，對吧？。

你中間你要上大學學專業就一氣呵成，你不要中間說，我先學兩年，，學兩年不行了，我再當兵當兩年，回來我再來，你不要這樣幹啊。，你像如果說你剛開始大學，上了大學的時候你就去，。

去完以後的話當兩年兵回來你可以換專業，，換專業以後的話你一貫把四年學下來，一貫四年學下來以後的話你成績不會受影響，，而且你考研的時候還有一個大學生退伍士兵計劃，多好啊。，所以說你剛開始去，你別中間去。。

我們就曾經有過一個倡議，如果說在這個節目上出現了退伍軍人的話，，請把他視為21985畢業同等的這樣一個人才，，因為中國軍人的這種精神氣質，這不是一個所謂學校能帶給你的，，這是中國軍人帶給你的。

。